[Music]
[Mmino]
welcome to category five technology TV
amohelehile ho sehlopha sa bohlano TV
episode number 446 for Tuesday the 5th
episode nomoro ea 446 bakeng sa Labobeli la bohlano
of April 2016 almost said 2015 yeah what
ea April 2016 hoo e batlang e re 2015 yeah
time travel is like phasing me Spriggs
ho tsamaea ha nako ho tšoana le ho mpha Spriggs
messing with I know right I'm Robbie and
Ho ferekana le 'na ke tseba hantle hore ke' na Robbie le
I'm Jeff Weiss to see ya hey tonight we
Ke Jeff Weiss ho bona bosiung bona rona
are looking at a flash drive that not
ba shebelletse drive e seng
only keeps your stuff encrypted but also
e boloka feela lintho tsa hau li patiloe empa hape
protects it from viruses on Microsoft
e e sireletsa ho livaerase ho Microsoft
Windows
Windows
it comes from Kingston Technology and
e tsoa ho Kingston Technology mme
ESET we're gonna give you the sneak peek
ESETE re tla u fa mokhoa oa ho soaba
of this brand-new device that's awesome
sesebelisoa sena se secha se ncha se hlollang
we're also gonna be answering some
re ntse re tla araba tse ling
viewer questions and Robbie's gonna tell
lipotso tsa bashebelli li tla bua ka seo Robbie a se buang
you how to download a YouTube video to
uena kamoo u ka jarollang video ea YouTube ho
windows nice we've got the net talk duo
windows re natefeloa ke hore re na le puo ea puisano
to to give away lots of those to give
ho fana ka limpho tse ngata ho fana
away you want to stick around find out
hole o batla ho khomarela ho fumana
if you'll win and here's what's coming
haeba o tla hlola mme ke sena se tlang
up in the category 5 dot TV newsroom
holimo sehlopheng sa 5 sa matšoao a TV
Union Memorial Hospital is the epicenter
Sepetlele sa Union Memorial ke sona se hlahelletseng
of a malware attack with ransom being
ea tlhaselo e fosahetseng e nang le thekollo
held for around eight thousand eight
e bolokiloe e le likete tse robeli tse robeli
thousand five hundred dollars it seems
ho bonahala eka li likete tse makholo a mahlano
like there's a lot of ransomware going
joalo ka ha ho na le thekiso ea thekiso
on lately Windows 10 is gonna be having
morao tjena Windows 10 e tlo ba le
some form of Ubuntu built into it that's
mofuta o itseng oa Ubuntu o hahelletsoeng ho
exciting and changes to how Instagram
thabisang le liphetoho ho kamoo Instagram
content will appear in the apps feed
litaba li tla hlaha ho fepa ka lits'ebetso
have sparked a backlash among some of
li tsitsiplalletse har'a tse ling tsa
its users and this one was a good one
basebelisi ba eona mme ena e ne e le ntle
for April Fool's Google tried to prank
bakeng sa April Fool's Google e lekile ho prank
and it backfired we'll give you some
'me e tla khutla re tla u fa e' ngoe
more details on that and teh that's the
lintlha tse ling tse mabapi le seo le teh ke eona
a I bought for Microsoft snuck back
a Ke rekile Microsoft snuck back
online for another go at the Twitter
inthaneteng bakeng sa e 'ngoe ea ho Twitter
users stick around the full details are
basebelisi ba khomarela lintlha tse felletseng li
coming up later in the show
ho tla hamorao lenaneong
this is category five technology TV
sena ke sehlopha sa bohlano TV
hey there welcome to the show I'm Robbie
lumela ho amoheleha ho bontšoa 'na ke Robbie
I'm Jeff Weston Jeff I decided to make
Ke Jeff Weston Jeff ke nkile qeto ea ho mo etsa
the rebel bTW part of my wardrobe
marabele a bTW karolo ea liaparo tsa ka
because the tip there works and it
hobane ntlheng moo ea sebetsa 'me eona
sounds awesome
e utloahala e makatsa
Oh House of Marley how you spoil us you
Ntlo ea Marley kamoo u re hapileng teng
know I see you don't have a pair I don't
kea tseba hore ha u na para ha ke na
have a pair oh yeah but that's okay I've
ba le para oh oh empa ho lokile ke na le
got a birthday coming out up in a few
ke ts'oarelle letsatsi la tsoalo le hlahang ka tse 'maloa
months there you go
likhoeli moo u ea
definitely a good birthday here to tell
ehlile ke letsatsi le letle la tsoalo le tla bolela
my wife
mosali oa ka
but you know the thing I love about
empa o tseba ntho eo ke e ratang ka
those headphones is I mean I have a
li-headlines ke hore ke bolela hore ke na le
background in radio actually both of us
nalane ea seea-le-moea kannete ka bobeli ba rona
do yeah so headphones are something that
etsa joalo li-headlines ke ntho e
are fairly important to us and the radio
li bohlokoa ka ho rona ho rona le seea-le-moea
in a little bit but we were we were
ka hanyane empa re ne re le teng
tethered we were I can tell you I don't
ha re re re ka u joetsa
think I've heard a better sound of
nahana hore ke utloile molumo o betere oa
headphones like for comfort comfortable
li-headlines joalo ka boiketlo
in general yeah in general not even
ka kakaretso ee ka kakaretso ha ho joalo
wired one of the comments that came in
hlapa e 'ngoe ea litlhaloso tse ileng tsa kena
last week was the the one thing I don't
Bekeng e fetileng ke eona ntho e le 'ngoe eo ke sa e etsang
like about Bluetooth headphones is the
joalo ka li-headlines tsa Bluetooth
latency and I just want to say these are
latency mme ke batla ho re tsena ke
zero late yeah there's nothing so if
zero late yeah ha ho na letho le joalo haeba
you're watching what that means is if
u shebelletse hore na seo se bolelang haeba
you're watching a movie or something the
u shebelletse baesekopo kapa ho hong
lips are synced to the audio now early
molomo o lumellane le molumo joale esale ka nako
Bluetooth early headphones you might
Li-headlines tsa pele-pele u ka li
have a little bit of a delay which would
ho lieha hanyane ho ka etsa
be frustrating if you were watching
ts'oenyeha haeba o ne o shebelletse
something like watches dubbed movie or
ntho e kang lioache tse tummeng filimi kapa
something oh yeah no you don't get that
ho hong oh oh ha o fumane joalo
with these it's it's perfect so yeah no
ka tsena li nepahetse ka hona che
those are incredible I'm I'm incredibly
tseo di makatsang Ke 'na ea makatsang
excited about those House of Marley
nyakalletse Ntlo eo ea Marley
well done way to go pick these up folks
o entse hantle ho ea lata batho bana
I can't wait till they're on Amazon
Ke ema ho fihlela ba le Amazon
because I am so quickly adding these to
hobane ke eketsa tsena kapele
our store yet send me like an Amazon
lebenkele la rona leha ho le joalo u nthome joaloka Amazon
link yes just refreshing okay folks
hokela ee feela e khathollang batho ba hantle
speaking of our Amazon links I just want
bua ka lihokela tsa rona tsa Amazon tseo ke li batlang feela
to say huge thanks to those of you who
ho leboha haholo ho lona ba lona
have been supporting us by doing your
esale u re tšehetsa ka ho etsa tsa hao
shopping on Amazon if your church needs
mabenkeleng ho Amazon haeba kereke ea hau e hloka
some equipment computers audio devices
lisebelisoa tse ling tsa komporo ea lisebelisoa
microphones Wireless stuff cameras all
Likh'amera tse se nang mohala tsa lintho tse se nang mohala Tsena kaofela
that stuff is on Amazon and in fact one
hore lintho li ho Amazon 'me ha e le hantle e le' ngoe
particular viewer just this week alone
sebali se ikhethileng bekeng ena feela
decided to make that their their
etsa qeto ea ho e etsa ea bona
shopping spot and buy some electronics
mabenkeleng le ho reka thepa ea elektroniki
cool and I don't know what it's for all
pholile 'me ha ke tsebe hore na ke eng bakeng sa bohle
I see I don't see who they are where
Kea bona ha ke bone hore na ba hokae
they're from you know who who you are
ba tsoa ho uena ba tseba hore na u mang
but I just seal a night
empa ke tiisa bosiu
list of what we sold and and I can tell
lenane la seo re se rekisitseng 'me re ka se bolella
you know there's there some camera
ua tseba hore ho na le kh'amera e itseng
equipment some wireless microphones and
lisebelisoa tsa li-microphone tse se nang mohala mme
things like that so obviously some some
dintho tse kang tseo ho hlakile hore tse ling
some kind of broadcast setup so I see
mofuta o mong oa phatlalatso o hlophisitsoeng kahoo kea bona
that but because you decided to purchase
empa hobane u entse qeto ea ho reka
that through our amazon link jeff that
hore ka rona amazon khokahano jeff seo
one individual persons purchase paid for
motho a le mong ea rekiloeng o lefelletsoe
thirteen to fourteen percent of our
liperesente tse leshome le metso e meraro ho isa ho tse leshome le metso e mene tsa rona
entire month no way
khoeli kaofela ho hang
in that one per la it makes a huge
ho eona e le 'ngoe e etsa hore e be kholo
difference so can you imagine if one
phapang kahoo o ka nahana haeba ho le joalo
person can make that much of a
motho a ka etsa tse ngata tsa
difference if your business needs to buy
phapang haeba khoebo ea hau e hloka ho reka
some stuff on amazon hey if you need to
Ho na le lintho tse ling tse ka u thabisang ka hore u li tsebe
buy your toiletries mm-hmm save yourself
reka ntloana ea hau ea ntloaneng mmm hmm ipoloke
a trip to the store plan ahead hey we've
Leetong la ho ea lebenkeleng pele re ka
only got six rolls of toilet paper left
ho setse meqolo e tšeletseng ea pampiri ea ntloaneng
it's gonna take a week to get here so
ho tla nka beke ho fihla mona
let's order it today makes sense right
ha re e odeng kajeno e utloahala
amazon is a great place to buy gifts as
amazon ke sebaka se setle sa ho reka limpho joalo ka
well yes your birthday is coming up I
hantle, e, letsatsi la hao la tsoalo lea tla
think everyone should buy Jeff something
nahana hore bohle ba lokela ho reka Jeff ho hong
from an absolutely the House of Marley
ho tsoa ntlong ea Marley
headphone right here they're not an
headphone hona mona ha se ba
amazon yet we're on it I know I know
amazon empa re ntse re le ho eona kea tseba hore kea tseba
but it does make a huge difference that
empa e etsa phapang e kholo hore
Amazon stuff Amazon is the the prime
Lintho tse ntle tsa Amazon ke tsona tse ka sehloohong
example and in order to support us in
mohlala le molemong oa ho re ts'ehetsa ho
that way all you have to do is go to our
ka tsela eo sohle se o lokelang ho se etsa ke ea ho rona
website any of our websites on the
webosaete efe kapa efe ea rona ea marang-rang
network but category-five dot TV and
netweke empa sehlopha-tse hlano dot TV le
when you go there click on support us
ha u ea mono tlanya ho re tšehetsa
and you'll see our our partners and our
u tla bona balekane ba rona le ba rona
partners page lists all of the partners
leqephe la balekane le thathamisa bohle balekane
that we have like eBay Amazon 1-800 GOT
hore re na le eBay Amazon 1-800 GOT
JUNK and all these really oh yeah all
Joki le tsena kaofela oh ehlile kaofela
these companies that partner with us and
lik'hamphani tsena tse sebelisanang le rona le
say hey if people buy through you
e re haeba batho ba reka ka uena
through your links we'll give you a
ka lihokela tsa hau re tla u fa
percentage of each sale and that helps
liperesente tsa theko e ngoe le e ngoe 'me seo sea thusa
us to pay the bills Amazon is probably
rona ho lefa likoloto Amazon mohlomong ke
the biggest one for us so by going
kholo ka ho fetisisa bakeng sa rona ka ho ea
through those links you're not it
ka likhokahano tseo ha u
doesn't charge you anymore it just puts
ha e sa u lefelle hore e beha feela
a portion of the sale into into our
karolo ea thekiso ea rona
basket and then they send us a check
basket ebe ba re romella cheke
each month awesome something so huge
Khoeli e 'ngoe le e' ngoe e makatsa ntho e kholo hakana
with the 100 got junk you can clean out
ka 100 e nang le junk u ka e hloekisa
your house
ntlo ea hau
there you go at five then buy a bunch of
teng o ea ho tse hlano ebe o reka sehlopha sa
new stuff from Avenue furniture from
thepa e ncha ho tsoa ho thepa ea Avenue ho tloha
Amazon help cat5 a it's perfect like the
Amazon thusa cat5 a e phethahetseng joaloka
way he thinks I like the way I think too
tsela eo a nahanang ka eona ke rata tsela eo le nna ke nahanang ka eona
you know if they had a disposable income
ua tseba hore na ba ne ba ka ba le chelete e lahloang
to that and
ho seo le
maybe just send a check that's probably
mohlomong o romelle cheke eo mohlomong
the best thing to do yeah as you know
ntho e molemohali ea ho e etsa joalo ka ha u tseba
I've mentioned it before but our bills
Ke kile ka e bua esale pele empa likoloto tsa rona
are higher than our revenue right now
li phahame ho feta lekeno la rona hona joale
and in order to stay on top of our bills
le hore re lule re le ka holim'a likoloto tsa rona
we really need that little extra oomph
re hlile re hloka oomph e nyane e eketsehileng
so even if you're supporting us in other
kahoo leha o re ts'ehetsa ho tse ling
ways please consider using our tip jar
Litsela ka kopo nahana ka ho sebelisa sekepe sa rona sa malepa
just throw a one-time contribution in
feela kenya monehelo oa nako e le 'ngoe ho
there and that will give us a nice
teng mme seo se tla re fa monate
little boost as we step into April
e nyoloha hanyane ha re kenella ka Mmesa
because we are a little bit behind and
hobane re setse morao hanyane mme
and I want to get on top of that I'm the
'me ke batla ho tsoa holima hore ke
kind of person I like to get everything
mofuta oa motho eo ke ratang ho fumana tsohle
paid right on time and I make sure that
e leshwa hantle ka nako mme ke etsa bonnete ba hore
everything's set and and it's really
Ntho e ngoe le e ngoe e hlophisitsoe ebile e hlile e teng
important as we carry on with the shows
bohlokoa ha re ntse re tsoela pele ka lipontšo
that that we keep the bills paid so
hore re boloke likoloto li lefuoe joalo
thank you to those of you who have been
kea leboha ho lona ba kileng
supporting us and patreon is a big way
Ho re ts'ehetsa le ho tšehetsa batsoali ba rona ke tsela e kholo
to do that as well as cat5 dot TV slash
ho etsa joalo le cat5 dot TV slash
patreon and just a note we gave away a
Patreon le temana feela eo re faneng ka eona
bunch of these net talk to a wi-fi's to
Bongata ba lintho tsena tse kenang tse ngata ho buoa ke Wi-fi ho
our patrons and a couple of our patrons
bareri ba rona le balekane ba rona ba mmaloa
said oh well if I win that is that going
A re, haeba nka hapa, seo se ea tsamaea
to eliminate my chance to win the
ho felisa monyetla oa ho hapa
teenager owns a totally different draw
Bacha ba na le mokhoa o fapaneng
so don't worry if you're a patron and
kahoo u seke oa tšoenyeha haeba u le mofani oa
you've got a note that you won one of
u na le molaetsa oo u hapileng e 'ngoe ea ona
these hey just send me an email or
tsena hey o nthometse lengolo-tsoibila kapa
respond to the message on patreon with
araba molaetsa o patreon le
your address and I'm going to send it to
aterese ea hau 'me ke tla e romella ho
you we've sent out two so far there are
o rometse tse peli ho tla fihlela joale
three that are in limbo and that will
tse tharo tse leng limbo le thato eo
not affect your chances at winning the
e se ame menyetla ea hau ea ho hapa
teeny drones and that is going to happen
teeny drones 'me seo se tla etsahala
as as you decide to contribute to to
joalo ka ha u nka qeto ea ho kenya letsoho ho
category five through patreon the first
sehlopha sa bohlano ka patreon ea pele
100 patrons they are all going to go
Baetapele ba 100 bao kaofela ba tla ea
into a draw and we have two teeny drones
ka ho teba mme re na le mefuta e 'meli ea teeny
so excited micro quadcopters to give
li-quadcopter tse thabileng haholo ho fana
away those are cool you know if you and
siea tseo li pholile ua tseba haeba uena le
I won them we could race well you've got
Ke ba hapile hore re ka ba le peisong hantle eo u nang le eona
one already I've got one already so
ngoe ke se ke ntse ke e-na le eona
that's true
ke 'nete
so in race anyways well we could have
ka hona peisong leha e le efe ea mekhoa e metle eo re ka bang le eona
our skills just coming out of the winter
bokgoni ba rona bo tsoa feela mariha
the snow melted as we get off our skills
lehloa le ile la qhibiliha ha re ntse re emisa tsebo ea rona
of control here control here and get
ea taolo mona laola mona 'me u fumane
both of them going at the same time whoa
bobeli ba bona ba ea ka nako e le ngoe whoa
I can't even master one I'm will good
Ha ke tsebe le ho ngola hantle Ke tla ba hantle
luck you saw me I was like demonstrating
lehlohonolo u mpone ke ne ke rata ho bonts'a
I went straight into the roof yeah so
Ke ile ka ea marulelong hangata joalo
that's you know fly outdoors maybe okay
ke hore o tseba ho fofa ka ntle mohlomong ho lokile
I would idea hey I've got some net talk
Ke nahana hore ke na le puo ea 'nete
do a wife duo twos to give away that
etsa basali ba duo ba babeli ho fana ka seo
comes with the three months of
e tla le likhoeli tse tharo tsa
free phone calls to and from Canada and
mehala ea mohala ea ho tsoa le ho tsoa Canada le
us it doesn't matter where you live in
ha ho na taba hore na u lula hokae
the world you're still able to call
lefatše leo u ntseng u khona ho letsetsa
Canada and us absolutely free using a
Canada le rona mahala ho sebelisa
net talk duo - I'm holding a Wi-Fi so it
duo ea puisano ea net - Ke tšoere Wi-Fi joalo
keeps phasing me but it's a duo - that
e ntse e nqhekella empa ke duo - hore
we're giving away this week drumroll
re fana ka Drumroll bekeng ena
please Jeff can you do like a that's the
ka kopo Jeff o ka etsa joalo ka
best I got folks whisky zero thank you
molemo ka ho fetisisa ke na le folks whisky zero kea leboha
for sending in your ballots everybody
bakeng sa ho romella likhetho tsa hau motho e mong le e mong
whisky zero you are our champion of the
whisky zero u mohale oa rona oa
week you are going to receiving a net
beke o tla fumana letlooa
talk duo - all you have to do whisky
duo ea puo - tsohle tseo u lokelang ho li etsa whisky
zero is send us a quick email you can
zero e re romelle lengolo tsoibila leo u ka khonang
send that to me
nthomelle
you know my email address I guess it's a
u tseba aterese ea ka ea lengolo-tsoibila ke nahana hore ke
saying just before the show you know I'm
ho re feela pele ho show o oa tseba hore ke
glad but also surprised that it was
ra thaba empa hape re maketse hore e bile eona
somebody that we obviously in the chat
motho e mong eo ho hlakile hore re ka qoqa
room that's right that happened to win I
phapusi eo ke eona e ileng ea etsa hore ke hapa
think there were 40 41 thousand ballots
nahana ho na le likhetho tse likete tse 40 41
Wow
Wow
so that's that's good that is good way
ka hona ke eona ntho e ntle eo
to go man so anyways that's gonna come
ho ea monna joalo ka tsela efe kapa efe e tlo fihla
to you and we're gonna send that to you
re tla u romella tsona
as soon as we get your address that's
hang ha re fumana aterese ea hau ke eo
gonna give you free phone calls
ke tla u fa lifono tsa mahala
that's excited can't beat it alright
thabo ha e khone ho e otla
we've got a lot to cover tonight I know
re na le ho hongata haholo ho koahelang bosiung bona boo ke bo tsebang
we've got to move on so much I mentioned
re tlameha ho fetela pele haholo ho seo ke se boletseng
last week I carry a USB flash drive with
bekeng e fetileng ke nkile koloi ea USB Flash
me all the time
nna ka linako tsohle
yes you do what do I have this week is
ee u etsa seo ke nang le sona bekeng ena
it the same one no I it's it changes
e tšoanang ha ho na eo ke e fetolang
shifts oh yeah and I got I brought your
li-ohs, oh, ee, 'me ke tla
Bluetooth I brought a bluetooth dongle
Bluetooth Ke tlisa dongle ea Bluetooth
for you because you would mention that
bakeng sa hau hobane u tla bolela seo
you were having trouble with your
o bile le bothata le ya hao
getting two controllers working yes -
ho etsa hore babusi ba babeli ba sebetseng e -
PlayStation 3 controllers - that's right
Balaoli ba PlayStation 3 - ho joalo
retropie right so my theory was perhaps
retropie hantle hoo mohopolo oa ka o neng o le teng mohlomong
this is just a theory and you're gonna
ena ke mohopolo feela 'me u tla
try it with that maybe you need to have
e leke ka seo mohlomong o hloka ho ba le sona
two Bluetooth devices to receive it
lisebelisoa tse peli tsa Bluetooth ho e amohela
could be maybe there's it can only
ekaba mohlomong e teng feela
connect one per Bluetooth device it's
hokela e le 'ngoe ka sesebelisoa sa Bluetooth ke
possible I don't know I will be going
hoa khoneha Ha ke tsebe hore ke tla ea
home you're gonna report back to us
lapeng o tla re tlalehela
right Fido
Fido e nepahetseng
alright I have the a data UE 700 in my
ho lokile Ke na le data ea 700 700 ho nna
pocket this is the one that I like to
pokello ena ke eona eo ke e ratang
carry with me this is this is my my good
Ts'oara le nna ke ena ke ena molemo oa ka
one you know why can you guys see that
e mong oa tseba hore na ke hobane'ng ha lona bashanyana le ka bona seo
it's a hundred and twenty eight gigs but
ke gigs tse lekholo le mashome a mabeli a metso e robeli empa
it's also so that's 128 gigabytes in my
ho joalo le hore ke li-gigabyte tse 128 ho nna
pocket okay but it's also 90mm
pokello e hantle empa hape e 90mm
it's megabytes per second oh wow it's
ke li-megabytes motsotsoana oh wow ke
very fast Wow
ka lebelo Wow
and and so this is the one that I like
ka hona ke ena eo ke e ratang
to use for transfering video and stuff
ho e sebelisa bakeng sa phetiso ea video le lintho
right makes sense that's what I carry
ho lokile hoa utloahala hore ke seo ke se tsamaisang
around most of the time the USB so it's
ho pota boholo ba nako USB e le joalo
USB 3 and it's super fast to read and
USB 3 mme e potlakile haholo ho bala le
write I like to look at the the speeds
ngola Ke rata ho sheba lebelo
when I buy a USB flash drive because
ha ke reka USB Flash drive hobane
it'll throw you you think you're getting
e tla u lahlela u nahana hore ua fumana
a great price I got a really great price
theko e ntle Ke fumane theko e ntle haholo
on a little 16 gig car oh my goodness it
ka koloi e nyane ea 16 gig, oh, molemo oa ka o
was useless yes I could not copy a
e ne e se na thuso e ha ke khone ho kopitsa a
single video to it it would just like
video e le 'ngoe ho eona e ka rata
lock up and you get that spike of speed
koala 'me u fuoe sekhahla seo sa lebelo
at the beginning you get hopeful and
qalong u ba le tšepo 'me
then all of a sudden it tapers off yeah
ebe ka tšohanyetso e ea fela
and it goes mmm and it takes three hours
mme e ya mmm mme e nka dihora tse tharo
to copy a 1 gigabyte video yeah that's
ho kopitsa 1 gigabyte video yeah eo
ridiculous this thing's like instant
ntho e sa utloahaleng eka ntho ena e tšoana le hanghang
it's like plugging in a harddrive
ho tšoana le ha u kganna motho ea thata
that that's what I like all right put
ke sona seo ke ratang ho se beha hantle
that back in my pocket I and I use that
hore ka pokothong ea ka nna le 'na re sebelisa seo
later to transfer this this video yes to
hamorao ho fetisetsa ena video ee ho
our network so that you can watch it on
marang-rang a rona e le hore u ka e shebella
demand how do you like that that's how I
botsa hore o rata joang hore ke kamoo ke
do it so I keep the cost down folks I
e etse kahoo ke boloka litheko li theoha
bring it home on a flash drive and use
tlisa hae lapeng ka drive drive le ts'ebeliso
my home Internet to upload it
inthanete ea ka ea lapeng ho e kenya
good chives mm-hmm it's getting worse
chives tse ntle mm-hmm li ntse li mpefala
for us blackberry users yeah yeah I did
bakeng sa rona basebelisi ba blackberry ee ke ile ka
hear about that it's I was given a z10
utloa ka hore ke fuoe z10
and I'll be honest I actually I kinda
'me ke tla bua' nete ke lokile
liked it I'm surprised I do but it works
e ratile Ke maketse hore kea e etsa empa ea sebetsa
well it's zippy its responsive and I
hantle ke zippy eona e arabetseng 'me' na
give it gets me my podcasts you know so
fana ka ho mpha li-podcast tsa ka u tseba joalo
it works great yeah the problem though
e ea sebetsa haholo ee
is that they they had a niche market and
ke hore ba ne ba ena le 'maraka oa niche mme
they never capitalized on expanding past
ha ho mohla ba kileng ba ba le chelete ea ho holisa nakong e fetileng
that I think they got cocky plain and
eo ke nahanang hore ba se ba sa thota
simple I think so too
bonolo le nna ke nahana joalo
blackberry just from a marketing
blackberry e tsoa feela ho papatsong
perspective thing so we're all that and
pono ea ntho e hore re bohle re le hore
so everybody's gonna stay no it doesn't
kahoo motho e mong le e mong o tla lula a hana
work that's not the industry anymore
sebetsa ha se indasteri hape
might have worked ten into ten years ago
mohlomong o sebelitse lilemo tse leshome ho isa ho tse leshome tse fetileng
not so much but unfortunately it's a
eseng haholo empa ka bomalimabe ke
great device but yeah I mentioned you
sesebelisoa se seholo empa ee ke u boletse
know we're we're it's getting worse for
tseba hore re ntse le mpefala le ho feta
us Facebook has pulled out they've said
rona Facebook e ntshitse ba boletse
you know what we're not going to support
o tseba seo re sa tlo se ts'ehetsa
blackberry anymore
e tala hape
kind of felt like the nail in the coffin
o ne o ikutloa joalo ka mokokotlo o ka lekeseng
yeah when you get something like
ee ha o fumana ho hong ho kang
Facebook saying we're done I mean
Facebook e re re qetile ke bolela
whether or not you use Facebook is kind
hore na Facebook e mosa kapa che
of not it's not the relevant factor here
of not ha se ntlha e amehang mona
what it is is that okay this is a big
ke eng ea hore ho lokile ena ke e kholo
company one of the biggest in the world
khamphani e kholo ka ho fetisisa lefatšeng
yeah and the deciding factor for a lot
ee le sephetho sa ho etsa qeto e ngata
of phone sales is going to be can I get
mebaraka ea mehala e tla ba teng
Facebook can I get Skype or some other
Facebook nka fumana Skype kapa tse ling
kind of right calling through the
mofuta oa ho bitsa ho nepahetseng ka
internet can I do my Twitter can I get
inthanete Nka etsa Twitter ea ka eo nka e fumanang
my email that's right
lengolo-tsoibila la ka le nepile
right when that stuff gets so as soon as
hantle ha ntho eo e fihla kapele hakana
it starts dying in that regard and to be
e qala ho shoa ka lebaka leo le ho ba
honest the is the z10 the Facebook app
ho tshepahala the Z10 the Facebook app
already sucks it's horrible I miss
e se e ntse e anya
messages and and it's and that and so I
melaetsa 'me' me e 'na le hore' me kahoo 'na
don't really care I have a phone because
ha u tsotelle ha ke na fono hobane
if the alarm ever goes off here the
haeba alamo e lula e le teng mona
alarm company needs to be able to reach
alamo khampani e hloka ho tseba ho fihlella
me dry for seven so that's kind of why I
ke omelletse ka tse supileng, ke ka hona ke mofuta oa
have it and I use it for my podcasts I
e-ba le eona 'me ke e sebelisa bakeng sa li-podcast tsa ka' na
mentioned that it we were talking about
e boletse hore re bua ka eona
listening to stuff to help us sleep
ho mamela dintho ho re thusa ho robala
ringing in the ears and stuff so that's
ho lla litsebeng le linthong tse joalo
what I do I listen to podcasts and
seo ke se etsang ke mamela li-podcast le
things like that right and so that's
dintho tse kang tseo hantle mme ho joalo
really what I use it for yeah but
ehlile ke e sebelisa bakeng sa eona empa
unfortunately Facebook is putting the
ka bomalimabe Facebook e beha
nail in the coffin I think well I posted
Nail e ka lekeseng ke nahana hantle hore ke ile ka e beha
a video of me singing on Good Friday
video ea ka e bina ka Labohlano le Lecha
shower no in the car I was driving
ho hlapa ka koloing eo ke neng ke e khanna
around and got a good response and if
ho potoloha mme ra fumana karabelo e ntle mme haeba
you haven't seen it yet make sure you
ha u e-so e bone u ntse u netefatsa
check it out it's on a roku channel
e hlahlobe e le seteisheneng sa roku
under bald guy singing while driving and
tlasa monna oa bald o bina ha o ntse o khanna
drinking coffee oh that's a wonderful
ho noka kofi oh hoo ho a makatsa
catch latter or you can search for that
ts'oara kapa u ka e batla
in youtube and you'll probably find it
ho youtube mme o tla e fumana
it's right beside cute kittens doing
e haufi le litsuonyana tse ntle
funny things yeah
lintho tse qabolang
bald guys singing with coffee and god
banna ba bald ba bina ka kofi le molimo
yes exactly
ho joalo
but I did get a couple of emails and a
empa ke fumane li-imeile tse 'maloa le a
two or three people have said how did he
batho ba babeli kapa ba bararo ba buile joang
get it to sound so good
etsa hore e utloahale e le monate haholo
I guess you must have known my life
Ke nahana hore o tlameha o tsebile bophelo ba ka
would be in darkness because you miss
nka ba lefifing hobane u hlolohetsoe
out because I'm that's like thank you
hobane ke tšoana le oa leboha
are you are you talking about the
na u bua ka
technology or talking about the
mahlale a morao-rao kapa ho bua ka
technology oh okay all right
mahlale a oh oh ho lokile
so today I brought some of my kit with
ka hona kajeno ke tlisitse le e 'ngoe ea lijana tsa ka
me like I'm excited about this because I
nna ekare ke thabile ka sena hobane nna
have some of this at home okay I haven't
ho ba le tse ling tsa lapeng hantle ha ke sena
used yet so is the sjcam sj4000 so legit
e ntse e sebelisoa joalo le sjcam sj4000 e nepahetse
original and I have the car kit as well
ea mantlha le 'na ke na le lisebelisoa tsa koloi
as the hard case so this I had hanging
ha e le nyeoe e thata kahoo ke ne ke e fanyehile
off of the window upside down this whole
Kantle ho fensetere e ka nqa ena tsohle
kit is available at camp five dot TV
Thepa e fumaneha kampong e mehlano ea matšoao a dot
slash action cam and I use this anytime
slash action cam mme ke sebelisa sena neng kapa neng
I'm out and about it's not a GoPro it
Ke tsoa 'me ka eona ha se GoPro eona
looks kind of like one it behaves like
e shebahala e tšoana le eo e itšoarang ka eona
one and it shoots video like one it's
ngoe 'me e thunya video e le' ngoe
1080p and as you can see from that video
1080p le joalo ka ha u bona video
it turns out pretty darn good and this
e fetoha ntle darn e ntle le ena
is the the car adapter that we sell on
ke adaptara ea koloi eo re e rekisang ho eona
our website and it's fantastic which we
sebaka sa rona sa marang-rang mme se monate haholo seo re
bought oh did you yeah not one of those
o ile a reka
at the same time that I bought my
ka nako e tšoanang le eo ke ekileng ea ka
Raspberry Pi oh yeah I bought you saw
Raspberry Pi oh ee ke u rekile
this and thought oh oh I'd like to have
sena le ho nahana oh oh nka thabela ho ba le
that well we already had the SP yeah is
hore hantle re ne re se re ntse re na le SP yeah ke
it in yeah it's oh yeah yeah oh it's not
ee ka ee ke ee oh ee ee oh ho se joalo
just the the car kit it's the whole
sesebelisoa sa koloi ke sona se felletseng
shebang it comes with yeah this is one
shebang e tla le ee ena ke e 'ngoe
of the ferries that come in the bag yeah
tsa melemo e tlang ka mokotleng e
it's like a hundred thousand things for
e joaloka lintho tse likete tse lekholo bakeng sa
I couldn't believe I'm looking up like
Ke ne ke sa kholoe hore ke shebahala joalo ka
oh you can do this this this then this
oh o ka etsa sena hona joale sena
I'm like okay cool it's like five or six
Ke tšoana le pholileng e tšoana le tse hlano kapa tse tšeletseng
things you could do open it up and I'm
lintho tseo u ka li etsang ho bula le ha ke
like notice you and not to digress but
joalo ka u elelloa, eseng ho nyenyefatsa
you'll notice this is this is from the
u tla hlokomela hore ena ke ena e tsoa ho
kit so what I've actually done here with
kit so hore na ke entseng mona le
the car kit is I've used an attachment
Katse ea koloi ke sebelisitse sehokelo
I'm gonna just unscrew this and it's
Ke tlil'o hlakola sena ebe ho joalo
actually a quarter inch standard tripod
ha e le hantle kotara e tloaelehileng ea inch tse tharo
mount yeah so I could use this also for
thaba ee hore ke tle nka sebelisa le ena bakeng sa
a DSLR or a hand camera or something
DSLR kapa kh'amera ea letsoho kapa ho hong
like that
joalo ka
I like the wide-angle when I'm driving
Ke rata tsela e pharaletseng ha ke khanna
of the sjcam 4000 sj4000 it's a very
ea sjcam 4000 sj4000 ke haholo
nice wide angle yes and it's a good
e ntle bophara bo boholo e, 'me e ntle
video it's great video yeah as you can
video ke video e ntle e hantle kamoo u ka khonang
see from my singing that's right it's my
bona ho tsoa ho pina ea ka hore ho nepahetse
pitch stick now but you've got the
thula molumo joale empa u na le
waterproof case on it this is not
nyeoe e sa keneleng metsi ho eona ena ha e joalo
waterproof case act well it is but it's
caseproof case e sebetsa hantle empa e joalo
I've changed the backing on it you know
Ke fetotse tšehetso ea hau ho uena
how I can tell you want to make sure you
ka u joetsa joang hore ke batla ho u netefatsa
know this because the this version has
tseba sena hobane mofuta ona o na le
the openings oh so it will let water in
libaka tse bulehileng oh ka hona li tla etsa hore metsi a kene
and the reason for the outer sound yeah
le lebaka la molumo oa kantle ee
it's for sound
ke tsa molumo
it still muffles the sound because the
e ntse e tsitsisa molumo hobane
mics are on the side right but it's
mics e ka lehlakoreng le letona empa ho joalo
gonna let a little bit of sound in and
tla etsa hore molumo o fokolang o kene ho
the reason that I use that when I'm
lebaka leo ke sebelisang seo ha ke le teng
driving around in the car doing singing
ho khanna ho pota koloi ho bina
is because I am going to have to sync up
ke hobane ke tlo tlameha ho lumellanya
the audio video from the camera to the
video e mameloang ho tloha ho khamera ho ea ho
audio from my mixer right so that way
mamelwang ho tsoa ho motsamaisi oa ka hantle joalo
you can hear it so I can hear it just
o ka e utloa hore ke e utloe feela
enough that I can sync things up and
ho lekane hore nka khona ho lumellanya lintho le
line them up without having to hope that
li tsamaee ntle le ho ts'epa hore
I've got it right that's right so
Ke e fumane hantle hore ho joalo
usually what I do is when I start
hangata seo ke se etsang ke ha ke qala
recording I go like that and it's just a
ho rekota ke ea joalo ebile ke
nice quick hand clap that I can see the
matsoho a maholo a potlakileng ao ke a bonang
visual spike in my in my editor right
setšoantšo sa "spike" sa ka se-editing sa ka sa ka
then it's easier to sync up to that
ebe ho bonolo ho lumellanya seo
spike right okay lips are at the right
molomo oaka o lokile hantle
time so then the audio portion the
ka nako eo karolo e mameloang ea
question become you know the question is
potso ea tseba hore na potso ke ena
how does it sound so good I've got the
ho utloahala joang hore ke na le
DP 0 0 80x which is also available at
DP 0 0 80x e fumanehang hape ho
shop dot dot TV not to make the show
shop dot dot TV ho se etse show
sound like an advertisement but I like
utloahala joaloka papatso empa ke rata
to promote the stuff that that I use and
ho ntšetsa pele lintho tseo ke li sebelisang le
and the stuff that I really like make
le lintho tseo ke li ratang haholo li etsa
sense if it's good enough you for you
utloisisa hore na ho na le lintho tse u lekanang hantle
exactly I do as I sit here with my with
ehlile ke etsa joalo ka ha ke lutse mona le la ka
my House of Marley headphones I'm
ntlo ea ka ea lihlooho tsa Marley ke
surrounded in kit that we sell it does
re pota-potiloe ke thepa eo re e rekisang
kind of start to sound like an
qalella ho utloahala joalo ka
infomercial send money today
romella chelete kajeno
and sure I mean whatever right but
'me kannete ke bolela tokelo efe kapa efe empa
that's not the intent but it is kind of
ha se sepheo empa ke mofuta oa
funny oh yeah and by the way these mugs
oh oh oh oh
are in our store
ka lebenkeleng la rona
oh I had to say that so I could pick it
oh ke ile ka tlameha ho bua joalo e le hore nka e khetha
up oh that's funny alright so you've got
up oh ho monate hoo ho le joalo
the sjcam and you've got the sound of
sjcam 'me u na le molumo oa
the word now what are you using to
lentsoe joale u sebelisa ho sebelisa eng
record your audio this is the ingenious
rekota molumo oa hau ke ona o bohlale
thing ok so this this device here which
ntho e nepahetseng e le sesebelisoa sena mona
is the DP 0 0 8 e ex from task cam and
ke DP 0 0 8 e tsoa mosebetsing cam le
this is a this is in our store if you
sena ke se ka lebenkeleng la rona haeba
want the links which pipes you screwed
batla lihokelo tseo u li popehileng
Amazon so I have a headphone jack here
Amazon kahoo ke na le hlooho ea hlooho ea hlooho mona
okay the headphone jack I put that now
ho lokile jack ea hlooho ea hlooho ke e beha hona joale
I've got a line input on since I put in
Ke kentse lenane la mehala ho tloha ha ke kenya
a nice stereo in the in the van right so
stereo se monate se kahara van ho joalo
I've got an old van with a nice stereo
Ke na le van ea khale le stereo se monate
that I picked up at a factory a factory
eo ke e fumaneng fekthering fekthering
direct it's like a liquidation store
ho otlolla ho tšoana le lebenkele la ho emisa
yeah so it has a line input now I could
ee ka hona e na le tlatsetso ea mola joale nka khona
have used in the old stereo I could have
o sebelisitse ho "stereo" ea khale eo ke neng nka ba le eona
used the cassette adapter right but this
o sebelisitse adapta ea likhasese ka kotloloho empa ena
one I just have a 2.5 was it three point
ngoe feela ke na le 2,5 e ne e le ntlha tse tharo
yeah 2.5 millimeter
ee millimeter tse 2,5
okay the headphone jack that goes out to
ho lokile jack ea hlooho e tsoang ho
the the line input okay so that way when
lenane le kenyelletsoa hantle joalo
I push play
Ke sutumelletsa papali
so I've recorded the tracks into lines 1
ka hona ke rekotile lipina ho la mela 1
and 2 and the channels 1 &amp; 2 track 1 &amp; 2
le 2 le liteishene 1 &amp; 2 pina ea 1 &amp; 2
using my laptop so I just plugged in the
sebelisa Laptop ea ka hoo ke sa tsoa plug ho
laptop to the line input over here
Laptop ea ho kenya mohala mona
mm-hmm pressed record to get the karaoke
mm-hmm hatelloa ka ho rekota ho fumana karaoke
track and then while I'm driving around
pina ebe ke ntse ke khanna ho potoloha
so I key i cue in let's fire this thing
kahoo ke tiisa hore re tlohelle ntho ena
up so that you can actually see so the
holimo e le hore u ka khona ho bona joalo
headphone jack is going into the stereo
headphone jack e ntse e ea stereo
so that I can hear the music over the
e le hore nka utloa 'mino ka holim'a
car stereo right I've got this
stereo sa makoloi hantle ke fumane sena
microphone on my face this thing somehow
maikerone sefahlehong sa ka ntho ena ka tsela e itseng
miraculously is able to power a 48 volt
ka mohlolo o khona ho fa matla volt e 48
phantom microphone even though it only
phantom microphone leha e le eona feela
takes a couple of double-a batteries
e nka li-betri tse 'maloa-makhetlo
okay for for double A batteries so I
ke hantle bakeng sa libeteri tsa A tse peli joale
push so I leave these ones marked out I
sutumelletsa kahoo ke tlohela tsena tse tšoailoeng I
mark line three track three for
letšoao la mela e meraro ea pina ea boraro bakeng sa
recording and then I can set my input
ho rekota ebe ke khona ho beha tlhahiso ea ka
level plug my microphone into the XLR
plugone ea maqhubu a ka ho XLR
input so line three would be in channel
ho kenya joalo moeli oa boraro o ne o tla ba seteisheneng
a line track four would be input B and
lenane la tse 'ne e ne e tla ba ho kenya B mme
then vice and so on and so forth so if I
ebe mpe le tse ling joalo joalo joalo haeba ke
wanted to record on track for I would
ke batla ho hatisa pina eo ke tla e batla
plug the microphone into B channel
sutumelletsa maekerofounu ho mocha oa B
because it works as a be a be a be a be
hobane e ea sebetsa ho ba
kind of idea so I recorded to the track
mofuta oa mohopolo kahoo ke rekota pina
push record and play because I'm not
tobetsa rekoto ebe u bapala hobane ha ke
recording on these so it plays these two
ho rekota ho tsena kahoo e bapala tsena tse peli
tracks at the speakers okay I can set
lipina ho libui tse okang nka li beha
one two left and one two right so I have
ngoe e le 'ngoe ka ho le letšehali' me e 'ngoe e le' ngoe ka nepo
the stereo tracks right and then I
stereo e latela hantle 'me joale
turned down the level on my microphone
e hanne boemo ho maekerofounu ea ka
because that's not a record level that's
hobane seo ha se boemo ba rekoto eo
a playback level so that my microphone
boemo ba ho bapala e le hore microphone ea ka
is not coming out of the speakers makes
ha e tsoe lipuong tsa libui
sense so I can just sing my heart out
Ka hona, ke khona ho bina pelo ea ka kantle
but it does record because the input is
empa ea rekota hobane kenyelletso e teng
specified and I can try up the master to
e hlalositsoeng mme nka leka mong
set the levels I can see the vu over
beha maemo ao ke a bonang a feta
here right so see if I punch in right
mona hle, u bone hore na ke phula ka nepo
now oh I don't have an SD card so I
joale oh ha ke na karete ea SD, kahoo
can't so so then I'm recording right off
ha e na ho ba joalo ebe ke rekota hantle
my face and so I get a nice clean
sefahleho sa ka kahoo ke hloeka hantle
recording if the microphone and then
ho rekota haeba maekrofono ebe
it's really easy because it's so close
ho bonolo haholo hobane e haufi haholo
to my mouth to suppress the music that
molomong oa ka ho hatella 'mino oo
you hear coming out of the car stereo
o utloa ho tsoa stereo sa koloi
right and just use the tracks and then
ho lokile 'me u sebelise feela lipina ebe
you mix it all in it's got nice reverb
U ka e kopanya kaofela hobane e na le temoso e monate
and you can you know turn up the reverb
'me u ka tseba ho pheta maele
on the the microphone track play it back
pina ea microphone e bapale ka morao
into the computer or just render it down
ka har'a komporo kapa e fane ka eona
to a master file and and then you're
faeleng e kholo, 'me joale u
good to go very nice yeah these things
ho lokile ho ea hantle haholo ee lintho tsena
these things work great it's eight
lintho tsena li sebetsa haholo ke tse robeli
tracks you can only record two tracks at
lipina u ka rekota lipina tse peli feela
a time okay but you can record two
nako e nepahetseng empa u ka rekota tse peli
tracks at a time so if you play guitar
lipina ka nako e le haeba o bapala katara
and sing you can play guitar and sing
'me u bine u ka letsa katara le ho bina
and record them to two separate tracks
'me u li rekise lipina tse peli tse arohaneng
so that you can really you can mix them
e le hore u ka khona ho li kopanya
later that's cool and then you can go
hamorao ho hotle ebe o ka ea
back and record a lead guitar part and a
khutlela le ho rekota karolo ea katara ea lead le a
harmony part at the same time if you
tumellano ka nako e le 'ngoe haeba u
wanted to and then you've got four
o batlile mme o fumane tse nne
tracks done and you can do that up to
lipina tse entsoe 'me u ka li etsa ho fihlela
eight tracks that's a fantastic in that
likere tse robeli tseo ke fantisi ho seo
nice
hantle
that's so scintillant and little too so
ke ntho e makatsang, hape e nyane haholo
it's kind of meant for the musician Enya
e etselitsoe sebini Enya
but it also works really well I use this
empa e boetse e sebetsa hantle ke sebelisa sena
when I'm shooting in the field yep
ha ke thunya lebaleng leba
sometimes I want to record several
ka linako tse ling ke batla ho hatisa tse 'maloa
tracks and be able to mix them later and
lipina mme o khone ho li kopanya hamorao le
and kind of intermix and change the mix
le mofuta oa intermix 'me u fetole motsoako
the nice thing is because it's on
ntho e ntle ke hobane e butsoe
separate tracks if I have two
arola litselana haeba ke na le tse peli
microphones say you and I were doing an
li-microphone li re 'na le nna re ne re etsa
event live I can do both of us on a
ketsahalo phela Nka etsa bobeli ba rona ka
different track and then later I can fix
pina e fapaneng mme hamorao ke tsebe ho e lokisa
the levels and say oh Jeff was a little
maemo mme o re oh Jeff e ne e le nyane
loud so I can turn Jeff down a little
lerata haholo hore ke nyenyefatse Jeff hanyane
bit
hanyane
awesome well for that so if you're a
hantle haholo ha o le haeba o
video editor or anything that's a good
molokisi oa video kapa eng kapa eng e ntle
device for that as well
sesebelisoa sa seo le sona
little tricky to get used to I found if
ho qhekella hanyane ho tloaela ke fumane haeba
you're you know if you're not used to
ua tseba hore ha ua tloaela
having to punch in channels and stuff
ho tlameha ho phula liteishene le lintho tse ling
sometimes you you might forget to punch
ka linako tse ling u kanna oa lebala ho li tebela
the the record button to specify ham
konopo ea ho rekota ho hlakisa ham
recording on track three I want to be
ho rekota ka pina ea boraro ke batla ho ba
careful of that no I'm just seeing on
hlokolosi hore ha ke bone feela
the end there are their mics built into
qetellong ho na le li-mics tsa bona tse ahiloeng ho
that as well yeah there are and there
le hore ehlile ho na le moo le teng
are actually really really good quality
ha e le hantle li hlile li ntle haholo
so these are nice for and because of the
kahoo tsena li monate bakeng sa
positioning I don't know if you notice
maemo - Ha ke tsebe haeba o ela hloko
but they almost almost not quite but
empa ba batla ba batla ba le sieo
almost give a sense of binaural audio
hoo e batlang e fana ka maikutlo a molumo oa binaural
right which means when you put on
le letona le bolelang ha o apara
headphones it sounds like you're in the
li-headlines ho utloahala eka o ka har'a
room because these are positioned
phapusi hobane e maemong
approximately where your human ears are
hoo e batlang e le litsebe tsa hau tsa motho
the distance between those two
sebaka se pakeng tsa tseo tse peli
microphones are about the same as right
li-microphone li batla li lekana le tokelo
human hair so it but they do sound
moriri oa motho, empa, oa utloahala
really really good I have I don't tend
ka 'nete ke hantle, ha ke na taba
to use them because
ho li sebelisa hobane
I don't record a lot of ambient audio
Ha ke rekote melumo e mengata e mameloang
right everything that I record is gonna
ka nepo ntho e ngoe le e ngoe eo ke e rekotang e tla ea hantle
be up close and personal or but if if
ho ba haufi le ba motho kapa haeba ho joalo
you were doing a nice acoustic set
o ne o ntse o etsa sete e ntle ea acoustic
though and you want to go yeah
leha ho le joalo 'me u batla ho ea
well or picking up your guitars and
hantle kapa u nka likatara tsa hao
stuff yeah that works too yeah like if
sepakbola ee e sebetsang le eona e joalo ka
you were sitting around and someone's
o ne o dutse haufi le motho
playing on the bongos and you're playing
o bapala ho bongos mme oa bapala
guitar you get two tracks stereo and are
katara o fumana lipina tse peli tsa stereo mme li
able to record both tracks at once
ho tseba ho rekota lipina ka bobeli ka nako e le ngoe
and then go back and add some harmonies
ebe u khutlela morao 'me u kenyelletsa litaba tse lumellanang
and yeah sure thicken up the mix add
'me ehlile le tiisa mots'oarelo oa kopanya
some drums or whatever you want to do
meropa e meng kapa eng kapa eng eo u batlang ho e etsa
wow it's pretty decent look pretty much
wow e ntle o motle o shebahala o le motle haholo
thought of everything it's the best
nahana ka tsohle tse ntle ka ho fetisisa
portable devices
lisebelisoa tse nkehang
does it make you breakfast it doesn't
ha e u etse lijo tsa hoseng ha ho joalo
make me breakfast the only downfall all
nketsetse lijo tsa hoseng feela tse oelang kaofela
right so they didn't quite think of
hantle kahoo ba ne ba sa nahane ka letho ka
everything I know it's a scam come on
tsohle tseo ke li tsebang ke tlokotsi
pick it up
e nke
all right let's look at CH Apolo which
ho lokile a re shebeng CH Apolo eo
we looked at last week sorry I'm gonna
re shebile bekeng e fetileng ke masoabi hore ke tlo
have to lose part of my wardrobe I know
tlameha ho lahleheloa ke karolo ea liaparo tsa ka tseo ke li tsebang
don't let me forget those I won't get
se ke oa ntumella hore ke lebale tseo nke keng ka li fumana
those done you forget them I will
ba u entseng u ba lebala Ke tla ba rata
remember that okay chip oh oh we looked
hopola hore oke chip oh oh re ile ra sheba
at this last week this that's pretty
bekeng ena ea ho qetela sena se se setle haholo
neat it it should still be synced
ka nepo e ntse e lokela ho lumellanoa
because it the battery lasts for kind of
hobane betri e lula e le mofuta oa
forever six to a year kind of idea
ka ho sa feleng ho isa ho selemo mofuta oa mohopolo
following last week's show did a little
Kamora ho bontšoa ha beke e fetileng ho entse hanyane
more research spoke with our repet Apolo
Patlisiso e eketsehileng e buile le repet ea rona Apolo
to find out a little bit more what did
ho fumana hanyane ho feta se entseng
we find here well we were corrected by
re fumana mona hantle re ile ra khalemeloa ke
one person Oh what viewer that's right
motho a le mong Ah ke mang ea shebang se nepahetseng
yeah so it was it was c128 d oh yeah he
ee ho ne ho le joalo e ne e le c128 d oh ee
was watching on YouTube or not she sorry
o ne a shebelletse ho YouTube kapa ha a ikoahlaee
whoever might be and corrected you about
mang kapa mang ea ka bang 'me a u khalemela
the bios of the computer using a CR
bios ea khomphutha e sebelisa CR
twenty thirty two battery not a cr2025
betri tse mashome a mabeli a metso e 'meli eseng cr2025
right now Polo uses a twenty twenty-five
hajoale Polo e sebelisa mashome a mabeli a metso e mehlano
yeah I said I said off-the-cuff hey if
ee ke itse ke itse off-the-cuff hey haeba
you put that in your CMOS as kind of a
u beha taba eo ho CMOS ea hau
joke right but no it's a cr2032
joke ho lokile empa che ke cr2032
right that's right because these are a
ho nepahetse hobane tsena ke a
little bit thinner like point seven
nyane e nyane joalo ka ntlha ea supa
millimeters and they have a slightly
limilimithara mme ba na le hanyane
different megahertz milliampere milliamp
megahertz milliampere milliamp
sorry yeah the rating so the amount of
Ts'oarelo, ee, litekanyetso li joalo
power in this battery is a little bit
matla ka betri ena ke hanyane
less than the twenty thirty five right
ka tlase ho tokelo ea mashome a mabeli a mashome a mararo a metso e mehlano
because that's one hundred and sixty
hobane ke tse lekholo le mashome a tšeletseng
five million is yeah but the one for the
limilione tse hlano ke ee empa e le bakeng sa
ursery that ones to twenty five millions
Ursery hore ke limilione tse mashome a mabeli a metso e mehlano
but the Chipola
empa Chipola
165 milliamps so okay so the Chipola
Limilione tse 165 li hantle joalo ka Chipola
battery is a little bit less power than
betri ke matla a manyane ho feta
what you need then I'd receive 35 okay
seo o se hlokang ebe ke amohela 35 e nepahetseng
so I guess in a bind you could take the
ka hona ke nahana ka tlamo u ka nka
battery out of your chip hole oh yeah
betri e tsoang katong ea hau ea chip
it's an emergency my CMOS is busted and
ke maemo a tšohanyetso CMOS ea ka e bust le
it won't keep the date yeah and I don't
e ke ke ea boloka letsatsi la teng, 'me' na ha ke e boloke
have a CR twenty thirty five and access
ho ba le CR mashome a mabeli a mashome a mararo a metso e mehlano le phihlello
to a dollar store that's right there you
lebenkeleng la lidolara le teng moo uena
go
eya
so in a bind you could use the twenty
ka hona ka tlamo u ka sebelisa tse mashome a mabeli
twenty five but not really that's right
mashome a mabeli a metso e mehlano empa ha ho joalo hantle
it's not the correct battery right it's
ha se betri e nepahetseng e nepahetseng
like using a triple-a battery with a
joaloka ho sebelisa tse tharo-betri e nang le
little bit of aluminum foil but it's not
bonyane ba foil ea aluminium empa ha ho joalo
quite right yeah yeah so what else about
ehlile ee ee ee ho eng hape hape ka eng
the Tripoli did we find out okay so when
le Tripoli re fumane ho lokile ha
this is a good one when you have gone
ena ke ntho e ntle ha o se o ile
out of Bluetooth range yep from your
kantle ho mofuta oa Bluetooth yep ho tsoa ho ea hau
Chipola so here's the scenario and this
Chipola joale mona ke boemo le bona
was the question last week that you
e bile potso bekeng e fetileng eo uena
posed what happens if you get out of
botsa hore na ho etsahalang haeba o tsoa
range and I'm you know humming in ha I
ka 'na ke tseba u humming ha
don't really know so I looked it up okay
ha ke tsebe hantle, ka hona ke ile ka e sheba e lokile
and spoke with them about it okay so
mme a bua le bona ka hore ho joalo
here's the scenario you put it on your
mona ke boemo boo u bo behang ho uena
key ring yep right keys are not gonna
linotlolo tsa linomoro tsa lesale le letona ha li tsoe
really get up and walk away they're
tsoha 'me u tsamaee
generally if you leave them somewhere
ka kakaretso ha o ba tlohela kae kae
they're gonna be there when you go to
ba tla ba teng ha u ea
look for them
ba batle
so I put my keys down they fall between
kahoo ke beha linotlolo tsa ka tlase hore li oele pakati
the seat cushions I forget to pick them
meqomo ea litulo ke lebala ho li khetha
up again and I go home they're at your
hape mme ke ya hae ba haeno
place okay right I am now outside of
beha hantle ka moo ke leng teng kantle ho
Bluetooth range but the app remembers
Boreleli ba Bluetooth empa sesebelisoa sea hopola
the last time it saw it okay so now when
lekhetlo la ho qetela e bone ho lokile joale ha
I bring up my Chipola even though I am
Ke hlahisa Chipola ea ka leha e le nna
my Chipola app even though I am six
app ea ka ea Chipola le ha ke le lilemo li tšeletseng
kilometers away and out of range it says
e re lik'hilomithara tse hole le hole
here's the pin this is where it was last
Mona ke mona ke ena moo e neng e le teng ka lekhetlo la ho qetela
time I saw it
nako eo ke e boneng
okay so then I see oh that's Jeff's
ho lokile joale ke bona oh ke ea Jeff
place I can head back to your place and
sebaka nka khutlela sebakeng sa hau mme
get my keys right or say hey can you
penya linotlolo tsa ka ka nepo kapa u re u ka khona
check I think I left them on your couch
cheke Ke nahana hore ke ba siile betheng ea hau
right not sure how I left the house
hantle ha ke tsebe hore na ke tsamaile joang ka tlung
without my keys I'm just that scenario
kantle ho linotlolo tsa ka ke boemo boo
you rode works but doesn't I rode my
U palama, empa ha ke palama ea ka
bike there you go cuz it's sunny outside
baesekele moo o ea cuz letsatsi le chaba ka ntle
that's right except for this workout
ho nepahetse haese ho ikoetlisa ka sena
pending polar vortex yeah you know so
o emetse polar vortex ee o tseba joalo
that's kind of cool actually that's
ke mofuta oa pholileng eo ehlile e leng eona
really cool yes it is so one of the
hlile pholileng e ho joalo ka e mong oa
other things so I fired up the the
lintho tse ling kahoo ke ile ka bululela
device this morning and the first thing
sesebelisoa hoseng hona le ntho ea pele
that I saw was a new little notice here
eo ke e boneng e le tsebiso e nyane mona
because I left this iPod Touch running
hobane ke siile iPod Touch ena e sebetsa
throughout the week okay since we had it
beke kaofela ho lokile haesale re e-na le eona
up and going last week it says Cho Polo
ho ea holimo le ho ea bekeng e fetileng ho bolela Cho Polo
has been using your location in the
e ntse e sebelisa sebaka sa hau ho
background do you want to continue
morao u batla ho tsoela pele
allowing this oh okay right so it is
ho lumella sena hore se lokele ho be joalo
kind of it's polling so I'm gonna say
mofuta oa eona oa ho vouta kahoo ke tlo re
continue yep oh I've got a software
tsoela pele ee oh ke na le software
update nice okay so then let's bring up
ntjhafatsa ho lokile kahoo re tle re tle
my chapo' Lo and we'll see that it is
chapo ea ka ea Lo 'me re tla bona hore ho joalo
close at hand I can still work and just
haufi ke ntse ke khona ho sebetsa le hona
like so there's no turning it on or
joalo ka ha ho na ho e bulela kapa
turning it off or anything like that
ho e tima kapa eng kapa eng e joalo
that's kind of cool okay what else did
ke mofuta o hantle o loketseng o entseng
we learn this week um what if your CH
re ithuta bekeng ena ho thoe'ng haeba CH
Apolo is lost oh right yeah they told me
Apolo e lahlehile oh ehlile ba ile ba mpolella
about this okay so scenario would be say
ka boemo bona bo nepahetseng bo ka re
you lose your Chipola but you don't I
u lahleheloa ke Chipola ea hau, empa ha u cho joalo
don't know you can't seem to find it
ha ke tsebe hore o ka se khone ho e fumana
where it was last was say you put it on
moo e neng e le ha ho qetela ho thoe o e behe
your dog and your dog ran away it
ntja ea hau le ntja ea hau e ile ea e baleha
doesn't work for last-known location so
ha e sebetse sebakeng se tsebahalang ka ho qetela
what happens then I don't know that
ho etsahalang ebe ha ke tsebe seo
you'd want to put it on your dog and
u ka batla ho e beha ntja ea hau mme
this kind of is another point I said
mofuta ona ke ntlha e 'ngoe eo ke e boletseng
yeah you know what probably not a good
ee u tseba seo mohlomong se seng hantle
idea to use Chipola to track your
mohopolo oa ho sebelisa Chipola ho u latela
children right we kind of joked about
bana hantle re ile ra ba metlae ka bona
that but not a good idea because they
seo empa ha se mohopolo o motle hobane
are in motion they're not like your keys
lia tsamaea ha li tšoane le linotlolo tsa hau
that when you drop them they're still
hore ha u li lihela li ntse li le teng
there
Mono
right but say somebody did and you're
hantle empa re re ho na le motho ea entseng joalo
sure polos lost you it's not where you
bonnete ba hore mapolesa a u lahlile ha se moo u
last had it here's it can I use a
ke qetile ka hore ke mona mona, nka sebelisa
different scenario okay I'm walking
maemo a fapaneng okare kea tsamaea
through the park my keys fall out of my
ka serapeng linotlolo tsa ka li tsoa ho nna
pocket okay my keys have my polo on it
pokello oke linotlolo tsa ka li na le polo ea ka ho eona
just to throw that on there or haitch
ho e lahlela moo kapa ho otlanya
Apolo is pretty small I could fit this
Apolo e nyane ha nka e lekana
in my wallet yep stick this into one of
ka sepache sa ka e khomarela ena ho e 'ngoe ea
the sleeves that are for credit cards
mekotla ea likarete tsa mekoloto
yep and then
yep ebe
if I ever lose my wallet okay so I've
haeba nka lahleheloa ke sepache sa ka hantle ke joalo
I've dropped my wallet
Ke lahlile sepache sa ka
okay it fell out of my jacket pocket cuz
ho lokile e ile ea oela ka mokotleng oa ka oa baki
I just switched to my spring jacket and
Ke sa tsoa chencha jekete ea ka ea selemo le
I'm not used to the pockets right that's
Ha ke a tloaela lipokothong hantle joalo
my scenario I elaborate right what if
boemo ba ka ke hlakisa hantle haeba
somebody walks away well better yet I
motho e mong o tsamaea hantle ho feta leha nna
can now mark my polo as lost okay in the
ke khona ho beha polo ea ka joaloka e lahlehileng
app and by doing so anybody who is
sesebelisoa le ka ho etsa joalo mang kapa mang ea
within range of my wallet who uses
ka har'a mokotla oa ka o sebelisang
Chipola on their mobile device their
Chipola ka sesebelisoa sa bona sa mobile
device will go out looking for mine
sesebelisoa se tla tsoa se batla sa ka
really yes so then if so let's say you
ehlile ho joalo, haeba ho joalo, a re re
have a Chipola as well and I and you and
ho ba le Chipola hammoho le nna le uena le
I were going for a walk together a bike
Ke ne ke tsamaea hammoho ka baesekele
ride yeah I dropped my wallet and and
palama yeah ke lahlile sepache sa ka mme
now I've gone home yeah you are then
joale ke ee hae ee u ka nako eo
biking back and you're passing my wallet
ho palama baesekele mme o feta o fetisa sepache sa ka
you don't see it but it's there and your
ha u e bone empa e teng le ea hau
phone then says oh there's Robbie's
fono e re oh ho na le Robbie
Chipola and it sends a message to me oh
Chipola mme e nthomella molaetsa oh
so it didn't fire it doesn't tell your
ka hona ha e chese ha e bolelele ea hau
app your app then sends a message to
sesebelisoa sa hau ebe u romela molaetsa ho
mine and says there it is it's on a map
ea ka ebe e re e teng 'mapeng
here's the pin you never even knew that
Mona ke phini eo le ka mohla u neng u sa e tsebe
it happened okay so it's like a cloud of
ho etsahetse hantle joalo ka leru la
clothes so so then my app now says oh
liaparo kahoo e le sesebelisoa ea ka ea hona joale e re oh
it's it's way over there so even though
e ntse e le teng le ha ho le joalo
I am well out of range of the Chipola
Ke fapane le Chipola
your phone is not and so your phone has
fono ea hau ha e joalo le mohala oa hau o joalo
now told me where my Chipola is located
joale mpolelle hore na Chipola ea ka e hokae
ah okay how cool is that that's fit now
ah ho lokile hore ho hotle hakae hore se se se loketse joale
obviously they'd have to have their
ho hlakile hore ba tla tlameha ho ba le tsona
Bluetooth on to pick up yeah but yeah
Bluetooth ea ho khetha ee empa ee
yeah yeah of course but you're you're
ee, ehlile u joalo
but you're you obviously have your
empa ho hlakile hore u na le ea hau
Bluetooth it's obviously well played
Ho hlakile hore Bluetooth e bapaloe hantle
that's awesome so and it's just looking
ke ntho e ntle haholo hape e ntse e shebahala
for the signal because you don't have to
bakeng sa lets'oao hobane ha ua tlameha
sync up because like my phone wouldn't
lumellanya hobane joaloka fono ea ka e ne e hana
know while I'm going through the park
tseba ha ke ntse ke feta serapeng sa boikhathollo
right it's just as soon as my app gets a
ho lokile ke hang ha sesebelisoa sa ka se fumana
pain I've marked a torture pole that's
bohloko Ke supile palo ea tlhokofatso eo
lost so they thought they'd thought of
lahlehile kahoo ba ne ba nahana hore ba nahana ka
it they've figured it out they've got it
ba fumane hore ba na le eona
nailed great device that's I love it
sesebelisoa se khabisitsoeng haholo ke hore kea se rata
I think it's really really cool so
Ke nahana hore ho hlile ho hlile ho pholile haholo
that's cool I'm gonna I got to decide
ho hotle hore ke tlo etsa qeto
I've got one of them I
Ke na le e 'ngoe ea tsona
decide if it goes on my keys or on my
etsa qeto ea hore na e ea likonopo tsa ka kapa ho ea ka
wallet or on my remote control at home
sepache kapa ka taolong e hole ea lapeng
or just get three there you go out all I
kapa fumana tse tharo feela moo u tla tsoa kaofela ha 'na
have like 12 remotes
ho ba le likheo tse 12
well it's brutal you know you could
hantle ke ntho e sehlōhō eo u tsebang hore u ka e khona
support cat 5 3 Amazon there yeah
tšehetso katse 5 3 Amazon moo
Tupelo is actually in our store cat 5
Tupelo ha e le hantle o ka lebenkeleng la rona la 5
dot TV / chip polo that's awesome I like
dot TV / chip polo e makatsang eo ke e ratang
that I do too you know right and it's
le 'na ke tseba hantle
funny because when we first reviewed
e qabola hobane ha re ne re hlahloba ka lekhetlo la pele
that last week we had this small issue
bekeng e fetileng re bile le makasine ona o monyane
of connecting and I was like I was the
ea ho hokela mme ke ne ke tšoana le kamoo ke neng ke le
laptop yeah it was a laptop so I was
laptop ee e ne e le laptop ea ka moo ke neng ke le teng
really disappointed but now at like
ka masoabi haholo empa joale joalo ka
getting a second review of this like it
Ho fumana tlhahlobo ea bobeli ea mofuta ona
worked well after we figured the laptop
e sebelitse hantle kamora hore re ithute laptop
I'm excited about you know this is one
Ke thabile hore ebe ua tseba hore ena ke e 'ngoe
of the things I like about this show and
ea lintho tseo ke li ratang ka show ena le
being on this show is that we can we can
ho ba lenaneong lena ke hore re ka khona
try stuff having never tried it before
leka lintho tse o kileng oa li leka pele
that's right and as long as you viewers
ho lokile le ha feela u le bashebelli
understand that we do that on purpose
utloisisa hore re etsa joalo ka morero
because I want to present the you know I
hobane ke batla ho hlahisa ba o ntsebang
don't want to present it as oh I've
ha ke batle ho e hlahisa joalokaha ke boletse
already figured everything out so I'm
e se e utloisitse tsohle ka hona ke
just gonna show you how I do it
ke tla u bontša hore na ke e etsa joang
yeah no I want to go through the same
ee ha ke batle ho feta se tšoanang
trouble that you're gonna go through and
bothata boo u tla bo feta
then that way if you go through it
ke ka tsela eo haeba u feta ho eona
you've got the solution yes that's the
o na le tharollo, ee ke eona
idea it's good you have a lot of fun
nahana hore ho lokile u natefeloa haholo
okay so that's that we're gonna jump
ho lokile, ke hore re tlo tlola
right into the news Jeff yes so with the
hantle feela ka har'a litaba Jeff o joalo le ka
magic of television
boloi ba thelevishene
kapu f-- okay it's Tuesday April 5th
kapu f-- ho lokile ke Labobeli la 5 Tšitoe
2016 and hear the stories we're covering
2016 mme o utloe lipale tseo re buang ka tsona
this week Union Memorial Hospital is the
bekeng ena Sepetlele sa Sehopotso sa Union ke
epicenter of a malware attack yes
ketsahalo e hlaselang ea malware e joalo
another one this one with a ransom being
le leng lena le nang le thekollo
held for an $18,500 Windows 10 is gonna
e tšoaretsoeng bakeng sa $ 18 500 Windows 10 ke gonna gonna
be having some form of ubuntu in it and
ho ba le mofuta o itseng oa ubuntu ho eona le
Instagram plans to switch to algorithmic
Instagram e rera ho fetolela algorithmic
timelines and that has some users
linako le hore na e na le basebelisi ba bang
worried Google decided to play an April
Matšoenyeho a Google a nkile qeto ea ho bapala April
Fool's prank and a backfired and Tay the
Prank ea Fool ebile e lula morao le Tay the
a I bought from Microsoft's not back
ke ile ka reka ho tsoa ho Microsoft ha se khutle
online and that took another go at
marang-rang 'me seo se ile sa nka ho hong hape
Twitter users these stores are coming
Basebelisi ba Twitter mabenkele ana aa tla
right up so don't go anywhere
hantle, ka hona, u se ke oa ea kae kapa kae
hi I'm Robbie Ferguson and I love being
hello ke Robbie Ferguson mme ke rata ho ba teng
a Vimeo Pro member as a web broadcaster
setho sa Vimeo Pro e le seboholi sa marang-rang
I need an affordable video hosting
Ke hloka ho amohela livideo tse theko e phahameng
platform that the
sethala hore
flexible as me a pro membership lets you
ho fetoha le maemo joalo ka 'na ho ba setho sa pro
upload up to 20 gigabytes of HD video
kenya ho fihlela li-gigabytes tse 20 tsa video ea HD
each and every week with no additional
beke le beke ha ho na tlatsetso
bandwidth restrictions that means if you
lithibelo tsa bandwidth tse bolelang haeba
produce a show that uses even up to 20
hlahisa show e sebelisang esita le ho fihla ho 20
gigabytes of storage your limit resets
gigabytes ea polokelo meeli ea hau e lekantsoeng
itself the following week so you can do
ka boeona bekeng e latelang hore o tle o ka khona
another 20 gigabytes and keep doing that
li-gigabyte tse ling tse 20 'me u tsoelepele ho etsa joalo
week after week now category 5 with all
beke le beke joale sehlopha sa 5 se na le bohle
of our shows use roughly 10 gigabytes
lipapaling tsa rona re sebelisa li-gigabyte tse ka bang 10
per week from there
ka beke ho tloha moo
Vimeo automatically generates all the
Vimeo ka boeona e hlahisa tsohle
files that you need to provision your
lifaele tseo u hlokang ho fana ka tsona
RSS feeds and roku channel website media
Mehloli ea litaba ea RSS le media media Channel
player or even video downloads in
libapali kapa esita le livideo tse jarolotsoeng ka har'a
multiple bit rates with no limits on
litefiso tse ngata tse haelloang ke meeli
your bandwidth usage or how many people
ts'ebeliso ea bandwidth ea hau kapa batho ba bakae
can access your files what's best
e khona ho fihlella lifaele tsa hau se nepahetseng ka ho fetisisa
the price is astonishingly affordable
theko e fumaneha ka mokhoa o hlollang
and for a limited time Friends of the
Nako e lekanyelitsoeng Metsoalle ea
category 5 dot TV network will receive a
sehlopha sa 5 marangrang a marang-rang a TV a tla amohela
whopping 25 percent off the annual price
whopping liperesente tse 25 theoha theko ea selemo le selemo
all you have to do is go through our
sohle se o lokelang ho se etsa ke ho ea ho rona
link cap 5 dot TV slash Vimeo and sign
sehokela cap 5 dot TV slash Vimeo le ho saena
up today for your twenty five percent
ho fihla kajeno ka liperesente tsa hau tse mashome a mabeli a metso e mehlano
discount to top it off you get 30 days
theolelo ea ho e phahamisa o fumana matsatsi a 30
to try it risk-free if you're not happy
ho e leka ntle le kotsi haeba o sa thaba
with Vimeo Pro you pay nothing the deal
le Vimeo Pro ha o lefe letho sebetsana
is only for a very limited time go to
Ke feela bakeng sa nako e lekanyelitsoeng haholo e eang ho
cap 5 dot TV slash Vimeo I'm Jeff Weston
cap 5 dot TV slash Vimeo Ke Jeff Weston
and here the top stories from the
Mona ke lipale tsa bohlokoa tse tsoang
category 5 TV newsroom Baltimore's Union
sehlopha sa bohlano sa litaba tsa TV tsa Baltimore's Union
Memorial Hospital is the epicenter of a
Sepetlele sa Sehopotso ke sona se hlahelletseng ho
malware attack upon its parent
Tlhaselo e mpe ea malware ho motsoali oa eona
organization MedStar data
data MedStar
Union Memorial and other MedStar
Segopotso sa Union le MedStar e nngwe
hospitals in Maryland have been
lipetlele tse Maryland li bile
encrypted by ransomware spread across
e patiloe ke thekiso ea thekiso e phatlalalitsoeng hohle
their network and the operators of the
marang-rang a bona le ba sebetsang ho
malware are offering a bulk deal 45
malware a fana ka sebetsana ka bongata 45
bitcoins which is about eighteen and a
li-bitcoins tse ka bang leshome le metso e robeli le a
half thousand dollars us for the keys to
halofo ea lidolara tsa rona bakeng sa linotlolo tsa
unlock all the affected systems the FBI
notlolla lits'ebetso tsohle tse amehang FBI
is issued a confidential urgent flash
e fanoa ka leqhubu la lekunutu la lekunutu
message to the industry about the threat
molaetsa ho indasteri mabapi le ts'okelo
of Sam Sam on March 25th seeking
ea Sam Sam ka la 25 Hlakubele a ntse a batla
assistance in fighting the ransomware
Thuso ho loants'a thekollo
and pleading we need your help
'me re kopa re hloka thuso ea hau
the FBI is cyber center also shared
FBI ke setsi sa cyber le sona se arolelanoang
signature data for Sam Sam activity to
data ea ho saena bakeng sa mosebetsi oa Sam Sam ho
help organize an organization's screen
thusa ho hlophisa skrini sa mokhatlo
for infections but the number of
bakeng sa tšoaetso empa palo ea
potential targets remains vast and the
lipehelo tse ka bang teng li lula li le kholo le
FBI is concerned that entire networks
FBI e tšoenyehile hore marang-rang kaofela
could fall victim to the ransomware an
a ka oela lerabeng la thekollo
internet scanned by Cisco's Tallis
Marang-rang a hlahlojoa ke Cisco's Tallis
research revealed approximately two
Patlisiso e senotse tse ka bang peli
point 1 million systems are vulnerable
lintlha tse limilione tse 1 li kotsing
to the exploit used in the attack that's
ho bohlasoa bo sebelisitsoeng tlhaselong eo
crazy
hlanya
it's scary point 1 million systems
e tšosa lintlha tsa limilione tsa 1
ransomware is becoming the the way of
thekiso ea thekiso e se e fetoha tsela ea
making money yeah or if you're shady
ho etsa chelete ee kapa haeba o moriti
yeah and you know you used to be like at
ee mme o a tseba hore o ne o tshwana le
sea pirates and then you know it just
maqhubu a leoatle 'me joale u a tseba feela
could progress it's like I can't think
e ka tsoelapele joalo ka ha ke nahane
of what could be more invasive than
tsa tse ka hlaselang ho feta
locking out all of your data oh my
notlolla data yohle oh oh
goodness and if you haven't seen it yet
molemo le haeba ha o e-so bone
you should get onto our website and
o lokela ho kena sebakeng sa rona sa marang-rang
watch do a quick search for cryptolocker
shebella etsa lipatlisiso tse potlakileng bakeng sa cryptolocker
I had a guest on the show from
Ke bile le moeti papaling e tsoang
Malwarebytes and we had an in-depth
Malwarebyte mme re ne re e-na le botebo
conversation when cryptolocker first
puisano ha cryptolocker pele
came out about what it is but
tsoa ka hore na ke eng empa
essentially this thing gets into your
ha e le hantle ntho ena e kena ho ea hau
computer right now right now this week
khomphutha hona joale bekeng ena
we've seen a spike yeah because I work
re bone e-spike yeah hobane kea sebetsa
in security I am actually in an ESET
ka ts'ireletseho ke hlile ke le ESET
than a vendor of record and I'm all that
ho feta morekisi oa rekoto 'me ke seo sohle
but so what I've learned is that this
empa kahoo seo ke ithutileng sona ke hore sena
thing is on the rise
Ntho e ntse e phahama
javascript is being sent by email in a
javascript e ntse e romelloa ka lengolo-tsoibila ho
zip file the JavaScript is benign
zip file ea JavaScript ke benign
so the antivirus product doesn't
kahoo sehlahisoa sa antiviru ha se
necessarily pick it up right then it
e tlameha ebe o e khetha hona joale
executes and it grabs this crypto
e liha ebile e tšoara chelete ena
ransomware off of the web so you don't
thekiso ea thekiso ea marang-rang e le hore u se ke oa etsa joalo
ever know what happened
tseba se etsahetseng
and suddenly all of your files are
ka tšohanyetso lifaele tsohle tsa hau li joalo
encrypted with a key that you don't have
e patiloe ka senotlolo seo u se nang sona
you have to pay in order to decrypt your
o tlameha ho lefa e le hore o hlakoloe ea hau
files including your PST file if you use
lifaele ho kenyelletsa file ea hau ea PST haeba u sebelisa
outlook which means you have no access
pono e bolelang hore ha o na phihlello
to your email your calendar your
ho lengolo-tsoibila la hau khalendara ea hau
appointments your contacts everything
kopano le linomoro tsa hau
plus all your documents all your Excel
hammoho le litokomane tsohle tsa hau tsohle tsa Excel
spreadsheets all that stuff but here's
spreadsheets lintho tsohle tse empa mona
the scary thing if you are connected to
ntho e tshosang haeba o hokahane le
a corporate network yep one computer
khokahano ea khoebo ea k'homphieutha e 'ngoe
gets infected it goes out on all of them
ho tsoaetsoa ho tsoa ho bona kaofela
and locks up all the files servers that
mme e notle li-server tsohle tse li
have partition that's shared or not a
ba le karohano e arolelanoang kapa che
partition like a Samba or CIFS share so
karohano joalo ka kabelo ea Samba kapa CIFS
that people can mount a company shared
hore batho ba ka phahamisa k'hamphani e arolelanoeng
folder Wow where they save all their
foldara Wow moo ba bolokang tsohle tsa bona
accounting data yeah that's the one
data accounting ee ke eona ena
person gets it and it's scary and often
motho oa e fumana 'me e ea tšosa ebile hangata
companies have one computer somewhere in
lik'hamphani li na le komporo e le 'ngoe kae kae
the office that they think oh well we
ofisi eo ba nahanang hore re hantle
don't need antivirus on that one because
ha o hloke antivirus ho eo hobane
we only use it to print labels right
re e sebelisa feela ho hatisa mabitso hantle
guess what you just down opened an email
nahana hore na o sa tsoa bula lengolo-tsoibila
with that crypto ransomware you're in
ka thekiso ea chelete eo ea crypto eo u leng ho eona
trouble man skirts alright
motho ea mathateng o skeba hantle
Microsoft and canonical are according to
Microsoft le canonical li latela
a reliable rumor out of ZDNet working
rumor e ka tšeptjoang ntle le ZDNet e sebetsa
together to bring Ubuntu to Windows 10
mmoho ho tlisa Ubuntu ho Windows 10
desktops now both of them will not be
li-desktop hona joale ka bobeli li ke ke tsa ba teng
integrating Linux per se into Windows
ho kopanya Linux ka seng ho Windows
nor will it be a virtual machine instead
hape e ke ke ea e-ba mochine o shebahalang joalo
Ubuntu will primarily run on a
Ubuntu e tla potlakela ho
foundation of NATO native windows
Motheo oa lifensetere tsa matsoalloa a NATO
libraries it's also possible to use some
lilaebrari ho na le monyetla oa ho sebelisa tse ling
familiar Linux command line tools in
lisebelisoa tse tloahelehileng tsa taelo ea Linux ho
Windows including bash through projects
Windows e kenyeletsa bash ka merero
like cygwin so how you pronounce it
joalo ka cygwin kahoo u e bitsa joang
that's how I pronounce it ok perfect
ke kamoo ke e bitsang e lokile
it's unlikely that eww what the Ubuntu
ha ho na monyetla oa hore eww ubb ke eng
interface itself will be part of the
interface ka boeona e tla ba karolo ea
experience and given that the work is
boiphihlelo mme ba fuoe hore mosebetsi o
set to be unveiled by a developer at a
e lokela ho senoloa ke moqapi ho
developer conference it's most likely to
seboka sa moqapi se ka etsahala
be a means of window developers to build
e ba mokhoa oa ho ntshetsa pele lifensetere ho aha
and test their apps compatibility with
le ho lekola lits'ebetso tsa bona hore li lumellana le
Linux now we know little about what's
Linux joale re tseba hanyane ka seo
planned it could be that a simple UNIX
rerile e kanna ea ba UNIX e bonolo
command-line tools are made available in
lisebelisoa tsa mola oa taelo li etsoa fumaneha ka
Microsoft's command prompt tool or it
Sesebelisoa sa Microsoft se potlakisang taelo kapa eona
could open floodgates for Linux binaries
e ne e ka bula likhase tsa likhohola tsa Linux binaries
running natively on Windows who knows
e sebetsa ka tlhaho ho Windows ea tsebang
but when we find out more information
empa ha re fumana leseli le eketsehileng
we'll be sure to let you know it's kind
re tla etsa bonnete ba hore re u tsebisa hore ke mosa
of exciting a little bit I feel honoured
ea ho natefeloa hanyane ke ikutloa ke hlomphuoa
bound to the to mention the
Mabapi le ho bua ka
asked how to pronounce cygwin but not
o ile a botsa hore na a ka bitsa cygwin joang empa a sa
how to pronounce canonical or Ubuntu
mokhoa oa ho bitsa lingoloa tsa 'nete kapa Ubuntu
I've you know what some I call you on
Kea u tseba hore na ke mang eo ke u bitsang eona
those two that's fair
tseo tse peli tse lokileng
you know it's funny I I've always called
oa tseba hore lia qabola Ke lula ke letsa
it Ubuntu from the big yeah no because
ho Ubuntu ho tsoa ho ee kholo ha ho joalo hobane
you and I were experimenting with Linux
nna le uena re ne re ntse re leka Linux
at about the same time and we thought it
ka nako e ts'oanang 'me re ne re e nahana
was called Ubuntu yes yeah so at this
e ne e bitsoa Ubuntu eea ee joalo ka sena
point I've learned the potato version of
ntlha Ke ithutile mofuta oa litapole oa
potato and good luck changing that yeah
litapole le mahlohonolo a fetohang ee
it's tough yeah I had to retrain myself
ho thata ee ke ile ka tlameha ho ithiba
on that one yeah
ka eona eo
canonical how Instagram contact will
canonical hore na facebook e ka ikopanya joang
appear in the apps feed have sparked a
hlaha ka har'a lits'ebetso tsa phepelo e hlahisitse a
backlash among some of its users the app
backlash har'a ba bang ba basebelisi ba eona sesebelisoa
plans to switch to algorithmic timelines
merero ea ho fetohela ho algorithmic timlines
which sorts posts according to user's
e hlophisang lipehelo ho latela tsa mosebelisi
interests rather than continuing to list
lithahasello ho fapana le ho tsoela pele ho thathamisa
them chronologically now celebrity
ke tatellano ea liketsahalo hona joale
pollsters who are worried about that
bafetoleli ba tšoenyehileng ka seo
their photos will no longer be seen by
lifoto tsa bona ha li sa tla hlola li bonoa ke
as many people have urged their
joalo ka batho ba bangata ba khothalelitse
followers to turn on notifications but
balateli ba ho bulela litsebiso empa
Instagram said there's no reason to
Instagram e itse ha ho na lebaka la ho
panic
ho tšoha
it's okay chill they said in a tweet
ho loketse ho re ba re ho tweet
we're listening and we assure you that
re mametse 'me re u tiisetsa seo
nothing is changing with your feed right
ha ho na letho le fetohang ka tokelo ea hau ea phepelo
now as somebody who deals with legal
joale joalo ka motho ea sebetsanang le molao
work and I hear right now haha yeah okay
sebetsa 'me ke utloa hajoale haha
the shift will bring the app in line
phetoho e tla tlisa sesebelisoa moleng
with the way that news feeds are ordered
ka mokhoa oo litaba tsa litaba li laeloang ka teng
on Facebook which is owned by the same
ho Facebook e nang le thepa e tšoanang
company so I can appreciate the
khamphani ke tle ke ananele
frustration that Instagram would have
pherekano eo Instagram e ka bang le eona
this I'm not an Instagram user and not I
sena ha se mosebelisi oa Instagram eseng 'na
just I haven't gotten into that but with
ha ke so kene ho seo empa ka
Facebook it drives me nuts um when I
Facebook e nts'oarisa linate um ha ke
can't see the most recent information
ha e bone tlhaiso-leseling ea morao-rao
because somebody commented on something
hobane motho e mong o buile ka ho hong
from two days ago because they're just
ho tloha matsatsing a mabeli a fetileng hobane ba feela
getting on Facebook now and all of the
ho kena ho Facebook hona joale le lintho tsohle tsa
information that you want to see is you
tlhahisoleseling eo u batlang ho e bona ke uena
know 50 feets below I
tseba masiba a 50 ka tlase ho I
I personally don't I don't like that so
Nna ka bonna ha ke rate joalo
I can see why the end it makes
Kea bona hore na hobaneng pheletso e
assumptions and when you're scrolling
menahano le ha o ntse o phopholetsa
down the timeline and this is Facebook
tlase lethathamong la nako 'me sena ke Facebook
and oh well yeah I know that you want to
mme oh hantle ee kea tseba hore o batla ho
see this so you see the post once and
bona sena hore o tle o bone poso hang
then you're scrolling and you see it
ebe o ntse o phenya ebe oa e bona
again yes and you see it again and it
hape ee mme o e bona hape le yona
stopped yeah
emisa ee
you're mad so every time everyone
oa hlanya ka linako tsohle motho e mong le e mong
commented I see another of the exact
ho fana ka maikutlo ke bona e 'ngoe ea mantlha
same post
poso e le 'ngoe
like I don't need that kitten meme yeah
joalo ka ha ke hloka kitten meme yeah
I liked one kitten meme now they think I
Ke ratile meme e le 'ngoe ea kitten joale ba nahana hore ke
need them that's right yeah it's to be
u li hloke
fair it was a really cute kid I could
ho lokile e ne e le ngoana ea motle haholo eo ke neng nka khona
appreciate where the Instagram users are
ananela moo basebelisi ba Instagram ba leng teng
coming from quite frankly I would side
ke tsoa lehlakoreng le hlakileng ke ne ke tla tšehetsa
with them on this one because I don't
ke e'o lula le bona hobane ena ha ke e etse
like the way facebook does their feed so
joalo ka tsela eo facebook e etsang phepelo ea bona ka eona
Facebook allows you to select a
Facebook e u lumella ho khetha a
traditional timeline sort of by time but
tloaelo ea nako ea mehleng ea khale empa
if yeah it doesn't seem to remember that
haeba ee ho bonahala ho sa hopoloe seo
I selected that well I Graham do the
Ke khethile seliba seo Ke Graham ke se etsang
same do you know why Facebook does that
le uena ua tseba hore na ke hobaneng ha Facebook e etsa joalo
because they like to control your mind
hobane ba rata ho laola kelello ea hau
sort of okay so I realized I'm
mofuta oa hantle joale ke hlokometse hore ke
digressing from the news a little bit I
ke ntse ke ikoahlaela ho tsoa ho litaba
used to work in the prison system and
e ne e tloaetse ho sebetsa tsamaisong ea chankana le
when I was on Facebook do you mean you
ha ke ne ke le ho Facebook na u bolela hore u
used to live in the prison system well I
e kile ea lula tsamaisong ea chankana hantle I
did a seven-year oh you used to my work
entse ka lilemo tse supileng u tloaetse ho etsa mosebetsi oa ka
I used to work right yeah I was employed
Ke ne ke tloaetse ho sebetsa ee ke ne ke hiretsoe
by the prison system so what happened is
ke tsamaiso ea chankana kahoo se etsahetseng ke
I mean when you're dealing with that
Ke bolela ha o sebetsana le seo
kind of clients on the side of the when
mofuta oa bareki ka lehlakoreng la ha
you deal with that kind of clientele you
o sebetsana le mofuta oa mofuta oa bareki o
you don't want your life to be out there
ha o batle hore bophelo ba hao bo be ka ntle mono
on Facebook for searching
ho Facebook bakeng sa ho batla
so I'd lock down my account okay and
ka hona, ke ne ke koala ak'haonte ea ka hantle
then one day I get a message from one of
ebe ka tsatsi le leng ke fumana molaetsa o tsoang ho e 'ngoe ea
our clients he's like hey look Jeff
bareki ba rona o tšoana le hey batla Jeff
Buchanan and it's in Facebook's User
Buchanan mme e ho Mosebelisi oa Facebook
Agreement when you sign up that nobody
Tumellano ha o saena motho eo
ever reads anyway is that when they
ba balang kamehla ke hore ha ba
update their security settings they wipe
ntlafatsa maemo a bona a ts'ireletso ao ba a hlakolang
out all your settings and it's up to you
kantle ho litlhophiso tsohle tsa hau mme ho ho uena
to go back and reactivate the settings
ho kgutlela morao mme o hlophise hape di-setting
that you want activate is this real life
hore u batla ho kenya letsoho ke bophelo ba 'nete
this is I'm telling you this is what
sena ke u bolella hore sena ke eng
happens so I because I contacted
etsahala joalo ka hobane ke ikopantse
Facebook I'm like what have you done and
Facebook Ke tšoana le seo u se entseng le
they're like I'll read our User
ba joaloka Ke tla bala mosebelisi oa rona
Agreement when we do an update we wipe
Tumellano ha re etsa tlhahiso re ea hlakola
out everything I've tested it three
Tsohle ke li lekile ka boraro
times now whenever I get the notice that
hangata ha nako le nako ha ke fumana tsebiso eo
oh we've updated our security settings
oh re ntlafalitse litlhophiso tsa rona tsa ts'ireletso
all my settings are gone
litlhophiso tsohle tsa ka li felile
so I have to hurry I have to go back in
kahoo ke tlameha ho potlaka ke tlameha ho khutlela
and reset up see and Facebook changed
'me reset up bonang le Facebook e fetotsoe
the way internet was done because it
tsela eo inthanete e neng e etsoa ka eona
used to be unless you give express
e ne e le ntle le ha o fana ka maikutlo
permission nothing can be shared
tumello ha ho letho le ka e arolelanoang
Facebook changed that and it's changed
Facebook e fetotse seo mme e fetohile
the face of the internet so that's now
sefahleho sa inthanete kahoo joale
we can share whatever except for what
re ka arolelana eng kapa eng ntle le bakeng sa eng
you tell us not to and now that's what
o re joetsa hore re se ke ra etsa joalo
companies are doing so because of this
lik'hamphani li etsa joalo ka lebaka la sena
opt-in unless opt out that's right
khetha ho kena ntle le haeba ho tsoa ho nepahetse
Facebook changed that and so that's why
Facebook e fetotse seo mme ke ka lebaka leo
things like this as far as the the
dintho tse kang ena ho fihlela the
chronological that's their default right
tatellano ea litaba ke tokelo ea bona ea kamehla
so you have to opt in to the so changes
kahoo o tlameha ho khetha ho liphetoho
there yeah so there you go
ke moo u ee
did I just a Jimmy Kate you on something
na nkile ka ba Jimmy Kate ho hong
you freaked me out I want to log into
o ntokolotse Ke batla ho kena
Facebook and change all my settings you
Facebook 'me u fetole litlhophiso tsohle tsa ka
should yeah if anybody hasn't you need
u lokela ho ee haeba ho na le motho ea sa u hlokeng
to and I learnt the hard way yeah the
'na le ke ithutile tsela e thata e
last thing I want is that kind of stuff
Ntho ea ho qetela eo ke e batlang ke mofuta oa lintho
coming up and thanks for creeping us out
ho tla le liteboho ka ho re hula
yeah okay back to the news Google is
ee ho lokile khutlela ho litaba Google ke
acknowledging that it after it pranked
ho amohela hore e se e tloale
its heard that it pranked itself after
e ile ea utloa hore e ile ea qala ho itumela
an April Fool's Day Gmail tweak angered
ka Letsatsi la Fool's la Letsatsi la Gmail le ile la halefisa
some people who used Google's email for
batho ba bang ba sebelisang lengolo-tsoibila la Google bakeng sa
work so what happened is the company
sebetsa kahoo se etsahetseng ke khamphani
added a button to its email service that
a kenyelletsa konopo ho tšebeletso ea eona ea lengolo-tsoibila eo
allowed users to fire out a minion gif
Lumella basebelisi ho chesa mpho ea merafo
which is a character from the animated
e leng semelo se tsoang ho animated
film Despicable Me loved that movie by
film Despicable Me ke ratile filimi eo ka
the way which would drop a microphone
tsela e neng e ka theola maekerofounu
and then mute responses to whatever
ebe likarabo tsa bothoto ke eng kapa eng
email the user sent so the Google Health
lengolo-tsoibila leo mosebelisi a le romelletseng ke la Google Health
Forum on Thursday was populated with a
Foramo ka Labone e ne e tletse le a
bunch of angry users who say that they
sehlopha sa basebelisi ba halefileng ba reng ba
unintentionally attached a minion
hokahanya mosomo ka boomo
dropping a mic during important business
ho lahlela mic nakong ea khoebo ea bohlokoa
communications you know we appreciate
puisano u tseba hore rea leboha
your services but we're cancelling your
lits'ebeletso tsa hau empa re hlakola tsa hau
contract apologize they turned off the
konteraka tšoarelo ba koala
feature seeing that due to a bug the mic
tšobotsi ho bona seo ka lebaka la bug mic
drop inadvertently caused more headaches
oela ka boomo a baka likotsi tse ngata tsa hlooho
than last I don't know about you I'm
ho feta ho qetela ha ke tsebe ka uena ke
laughing so I think it's I heard a one
ho tšeha kahoo ke nahana hore ke utloile e 'ngoe
guy that was in community in in
guy eo e neng e le setjhaba hara
negotiations with a potential employer
lipuisano le mohiri eo e ka bang mohiruoa
and did a mic drop and was so concerned
mme o ile a theoha mme a ameha haholo
that they were not gonna get the job
hore ba ne ba sa tlo fumana mosebetsi
because of it and I'm like dude if that
ka lebaka la eona mme ke tšoana le dude haeba ho joalo
is your concern you don't need to work
Ke matšoenyeho a hau ha ho hlokahale hore u sebetse
for this because if I was hiring and
bakeng sa sena hobane haeba ke ne ke hira le
someone accidentally sent me a mic drop
motho ka phoso o nthomelletse ho theoha mic
I would seriously laugh and if your
Ke ne ke tla tšeha ka matla ebe haeba ea hau e teng
potential employer can't laugh at that
eo e ka bang mohiri a ka se tšehe
and say oh my gosh unless you're like
'me ke re, oh my gosh ntle le hore o joalo
like when is that not funny I agree so
joalo ka ha seo ha se soabelle ke lumela joalo
if you try to plan for a job and you
haeba u leka ho rera mosebetsi le uena
lost it because the mic drop
e lahlile hobane mic e theoha
send the employer potential employer
romela mohiri eo e ka bang mohiri
like one for this news yeah and how many
joalo ka e le ngoe ea litaba tsena, le tse kae
people got dumped oh my god
batho ba lahlile molimo oa ka
I didn't even think of that I just need
Ha ke a ka ka nahana ka seo ke se hlokang feela
space no no I just meant I wanted to go
space no no Ke ne ke mpa ke bolela hore ke batla ho ea
away for the weekend oh this story just
tsamaee beke ena oh pale ena e
gets better we could come up with some
ho ba betere re ka tla le tse ling
scenarios okay all right move it to
maemo a teng hantle a tsamaise ho
another type of mic drop
mofuta o mong oa ho theoha ha mic
after almost a week of being shut down
kamora hoo e ka bang beke ea ho koaloa
for spewing racist and sexist comments
bakeng sa ho chechisa maikutlo a khethollo ea morabe le bong
on Twitter Microsoft's artificial
ho Twitter tsa maiketsetso tsa Microsoft
intelligence chat pot called Tay briefly
pitsa ea puisano ea bohlale e bitsitsoeng Tay ka bokhutšoanyane
rejoined Twitter on Wednesday open to
o ile a boela a Twitter ka Laboraro bulehetse
launch a spam attack on its followers
qala tlhaselo ea spam ho balateli ba eona
the incident marks another embarrassing
ketsahalo e tšoaea e 'ngoe e soabisang
setback for the software company as it
khutlisetsa k'hamphani ea software joalo ka eona
tries to get ahead of alphabet inks
e leka ho itsoella pele ka enke ea alfabeta
Google Facebook Inc and other tech firms
Google Facebook Inc le lifeme tse ling tsa theknoloji
in a race to create virtual agents that
peisong ea ho theha li-ejenti tse sebetsang
can interact with people and learn from
o khona ho ikopanya le batho mme o ithute ho
them the Tay tweets which on Twitter is
bona li-Tweets tseo ka Twitter li leng
at Tay and you that's a nd Twitter
ho Tay le uena eo ke Twitter
handle was made private in the chat bot
sebetsana e entsoe sephiri moqoqong oa puisano
stopped responding to comments Wednesday
emisa ho araba maikutlo ka Laboraro
morning after fired off the same tweet
Hoseng ka mor'a hore a felise tweet e tšoanang
to many users you're too fast please
ho basebelisi ba bangata o potlakile haholo
take a rest tweeted Tay to hundreds of
nka phomolo ea ho tweeted Tay ho makholo a
Twitter profiles the chat bot also
Twitter e profiles the chat bot le
tweaked that it's smoking cush in front
tweaked hore ho tsuba koae ka pele
of the police Microsoft said on
ea sepolesa Microsoft e buile ka
Wednesday that taze Twitter account was
Laboraro le neng le shebile tlaleho ea Twitter e ne e le
accidentally turned back on while the
ka phoso e ile ea khutlela morao ha
company was fixing the problems that
khamphani e ne e lokisa mathata ao
came to light two weeks ago holy cow
e hlahile libekeng tse peli tse fetileng khomo e halalelang
that I only failed Microsoft oh yeah one
hore ke hlotsoe feela Microsoft oh eya
of the other things I loved is that
lintho tse ling tseo ke neng ke li rata ke hore
taste started tweeting back to herself
tatso e ile ea qala ho khutlisa ka boeena
no I've got in a Twitter battle with
Che, ke loanne ntoa ea Twitter le
herself
ka boeena
oh hello yeah so it was like we made it
oh hello ee, ho bile joalo ka ha re e entse
this is history in the making folks we
Sena ke nalane ea ho etsa batho re
made an a I bought that tweeted it's
entse e Ke e rekile
smoking cush in front of police in front
ho tsuba koae ka pel'a mapolesa ka pele
of police yep good ol Microsoft
ea sepolesa e ntle o Microsoft
what have you done yeah these are the
u entseng? ee ke tsena
people we're trusting with our future of
batho bao re ba ts'epang bokamoso ba rona
technology yeah or are we yeah and
teknoloji ee kapa re ee re tla
they're the ones that are monitoring
ke tsona tse shebileng
everything you do with Windows 10 yeah
tsohle tseo o li etsang ka Windows 10 ye
you're using AI to parse what you desire
o sebelisa AI ho paka seo u se lakatsang
that's right they can't get Twitter
ho lokile ba ke ke ba fumana Twitter
right but apparently they can get the OS
ho lokile empa ho hlakile hore ba ka fumana OS
right
hantle
let's hope Facebook does a better job
ha re tšepe hore Facebook e etsa mosebetsi o betere
mini mic drop there you go
li-mini mic theoha moo u eang teng
everything flowed together big thanks
ntho e ngoe le e ngoe e ile ea phalla hantle haholo
this week to write of your natural air
bekeng ena ho ngola ka moea oa hau oa tlhaho
community of yours for submitting
setjhaba sa heno bakeng sa ho ikokobelletsa
stories to us if you found a news story
lipale ho rona haeba u fumane pale ea litaba
you'd like to send email the newsroom at
u ka thabela ho romella lengolo tsoibila mokha oa litaba ka
category five TV for all your tech news
sehlopha sa bohlano TV bakeng sa litaba tsohle tsa hau tsa theknoloji
with a slight linux bias as a category 5
ka khetho ea "linux" e nyane joalo ka mofuta oa 5
TV newsroom at newsroom category 5 TV
Lenaneo la litaba la TV sehlopheng sa litaba tsa 5 TV
for the category 5 TV newsroom I'm Jeff
bakeng sa sehlopha sa 5 TV TV 'me ke Jeff
Weston welcome back this is category 5
Weston amohelehang morao sena ke sehlopha sa 5
technology TV I'm your host Ravi
mahlale a TV Ke moeti oa hau oa Ravi
Ferguson and I'm Jeff Weston Jeff we had
Ferguson nna le Jeff Weston Jeff re ne re na le
planned to get into this the data
rerile ho fumana ya data
traveler yes with ESET and and this is a
mohahlauli e, o na le ESET, 'me sena ke
really cool device I want to show it to
sesebelisoa se pholileng hantle seo ke batlang ho o bontša sona
you it encrypts the data that you put on
uena o encryp data eo u e kenyang
it so that it's safe from prying eyes
e le hore e bolokehe mahlong a pherese
but also it has antivirus so if you're
empa hape e na le antivirus joalo haeba u
connecting it to a Windows system it
e hokahanya le sistimi ea Windows eona
will make sure that that crypto
e tla etsa bonnete ba hore crypto
ransomware doesn't get on there perfect
theknoloji ha e fihle moo e phethahetse
as you're copying files to and fro
ha u ntse u kopitsa lifaele morao-rao
unfortunately our timing tonight is is
ka bomalimabe nako ea rona ea ho ba bosiung bona ke
getting a little tight so we're gonna
ho tiea hanyane hore re tlo tsoha
look at that instead next week if you're
sheba seo sebakeng sa beke e tlang haeba u
really keen on getting something like
ke hlile ke labalabela ho fumana ntho e kang
this head on over to cap 5 dot TV slash
Hlooho ena ho hloela ho hloela litheko tse 5 tsa matlapa
vault to get one in advance but we're
vault ho etsa e le 'ngoe esale pele empa re
gonna look at that next week instead and
ke tla sheba seo bekeng e tlang ho fapana le
get that on the show Sasha dramatis is
fumana hore ho show Sasha dramaatis is
going to be here next week so this will
ke tla ba mona bekeng e tlang kahoo thato ea
be a fun thing for us to do in the
e be ntho e monate eo re ka e etsang ho
meantime you had mentioned that we're
khabareng o ne o boletse hore re
gonna look at downloading YouTube videos
ke tla sheba ho jarolla livideo tsa YouTube
yes I guess the reason for that is
ee ke nahana lebaka la seo
because and this is on Windows yes we
hobane mme sena se ho Windows yes we
don't do a whole lot of Windows here
seke oa etsa Windows e ngata mona
because we hate it or Twitter yeah I'm
hobane re e hloile kapa ke ye Twitter ke
kidding I'm just a chatbot whose views
soasoa feela ke chatbot eo maikutlo a hae
madness that's right smoking the
lehlanya le nepahetseng ho tsuba
questions being a racist come on Mike
Lipotso tsa hore ke khethollo ea morabe li tlela Mike
okay well the reason is yeah on episode
ho lokile lebaka ke ee selemong
number 430 I showed how to download
nomoro 430 Ke bontšitse mokhoa oa ho jarolla
YouTube videos on Linux okay via a Linux
Livideo tsa YouTube tse Linux li nepahetse ka Linux
command line tool windows users few
Commander thulusi sesebelisoa basebelisi ba seng bakae
people had emailed us and said well how
batho ba ne ba re romelletse lengolo-tsoibila mme ba boletse hantle kamoo
do I do it on Windows right so I wanted
na ke e etsa ka Windows hantle ka moo ke neng ke batla
to show you two real easy ways to do it
ho u bontša mekhoa e 'meli e bonolo ea ho e etsa
and my favorite person just arrived oh
mme motho eo ke mo ratang haholo o sa tsoa fihla oh
my goodness somebody just walked in the
molemo oa ka motho e mong o sa tsoa kena ka har'a
door here Sasha's
Lemati la Sasha
scenes it's actually we're just about to
litšoantšo tseo ha e le hantle re leng haufi le ho
show the people how to download YouTube
bonts'a batho mokhoa oa ho jarolla YouTube
videos so hey you're just in time
livideo kahoo u se u le nakong
yeah are you are you camera bombing
ee ke uena u bomo ea khamera
she's hey buddy
o hantle motsoalle
how are you I'm great
u phela joang
good so they're gonna be all next week
ho lokile hore ba tlo ba kaofela beke e tlang
yes yes yes awesome wonderful two weeks
ho joalo, ee, o makatsa libeke tse peli tse hlollang
in a row flashes here because mine test
ka tatellano e thunya mona hobane teko ea ka e
dot TV we're releasing a new version of
dot TV re hlahisa mofuta o mocha oa
our video game server
seva sa rona sa papali ea video
yes it's called extreme PvP survival and
ee e bitsoa ho pholoha ho feteletseng hoa PvP le
up so we're all gonna be doing some
ho fihlela re tla be re etsa ba bang
voiceovers for the game and that's
li-voiceovers bakeng sa papali le hore
happening today as we wrap up tonight
etsahalang kajeno ha re ntse re phuthela bosiung bona
we're gonna be stepping into video game
re ntse re kenella papaling ea video
voice-over mode love it so everybody's
modumo ea lentsoe-over ke e rata joalo ka e mong le e mong
got the voice on yes yes game on
ke utloile lentsoe papali ea ka, e
how's that that's why Jeff is gonna do
ho joang ke ka lebaka leo Jeff a etsang
okay so let's you've got the only window
ho lokile, a re re u fumaneng fensetere feela
system in the place okay so you're gonna
Sistimi sebakeng se teng e le hore o tlo
you're gonna head on over to YouTube
o tlo ea YouTube
yeah to youtube.com so I was saying
ee ho youtube.com kahoo ke ne ke re
viewers before Sasha
bashebelli ka pel'a Sasha
camera bombed us here viewers decided to
kh'amera e re hlaselitse mona bashebelli ba entse qeto ea
I don't know if you want to go into
Ha ke tsebe haeba o batla ho kenella
trending and find something that's
tloaelo le ho fumana ho hong ho
that's decent I don't know anything at
ke ntho e ntle hore ha ke tsebe letho ho
all
kaofela
viewers said how can we do this on
bashebelli ba itse re ka etsa sena joang
Windows how to do it Taylor Swift versus
Windows mokhoa oa ho e etsa Taylor Swift e bapisoang le eona
a treadmill oh we're gonna get in big
o tla re o tlo e kholo
trouble if we don't if we do show you
Mathata haeba re sa u bontše haeba re u bontša
how to download Taylor Swift she
kamoo u ka jarollang Taylor Swift eena
personally will sue us can you head to
ka bo rona o tla re qosa
go to Linux tech show Linux tech show
e ea ho Linux tech show Linux tech show
okay oh there you go look at that there
ho lokile oh o ea sheba moo
you go these ones I guarantee you we
u ea tsena ke u tiisetsa hore re
have the rights to you're not gonna see
na le litokelo tsa hore o seke oa bona
yourself I will not sue myself in fact I
'na nke ke ka ipeha molato ka' na
will pay myself oh my goodness how do
ke tla iphelisa
you like that so just pick any video
o rata hoo, kahoo khetha video leha e le efe
streaming your Linux desktop to
ho phallela desktop ea Linux ea hau ho
Telestream just I'm gonna show you two
Telestream feela ke tla u bontša tse peli
ways to do this on Microsoft Windows
mekhoa ea ho etsa sena ho Microsoft Windows
okay I don't know if there's audio there
ho lokile ha ke tsebe hore na ho na le molumo moo
or not probably so all we need is that
kapa ha ho joalo mohlomong seo re se hlokang feela ke hore
see that URL up at the top there ww
bona URL eo holimo holimo ww
youtube.com now yes so where it says WWE
youtube.com joale ho joalo le moo e reng WWE
youtube yeah
youtube ee
change it to wws s no no just ad SS
e fetole ho wws s ha ho na lipapatso tsa SS feela
right there
hantle moo
yeah just put SS and ever notice what we
ee beha feela SS mme o ele hloko seo re se
did there all we did is press SS oh and
na re etsa feela moo re entseng re tobetsa SS oh le
now it's connecting to YouTube and there
joale e hokahana le YouTube le moo
you go there's your download so choose
u ea ho na le download ea hau kahoo khetha
the pulldown there and see what what
pulldown moo mme o bone hore ke eng
options you have so mp4 and a couple of
likhetho tseo u nang le tsona mp4 le tse 'maloa
different options but the one that I'm
likhetho tse fapaneng empa e le 'na eo ke
missing there is mp3 I might want just
lahlehile ho na le mp3 nka batla feela
now there is the audio mp4 like an m4
hona joale ho na le audio ea mp4 joalo ka m4
ace that's a HD mp3 but that will not
ace eo ke HD mp3 empa e hana
actually that's not actually a download
ha e le hantle ha se download
link that's going to take you to our
khokahano e tla u isa ho rona
next product that we're gonna show you
sehlahisoa se latelang seo re tla u bontša sona
so the download itself on the left there
kahoo, download ka boyona ka lehlakoreng le leng
will allow you to download the video in
e tla u lumella ho jarolla video ka
HD or any of the format's that are
HD kapa mofuta o fe kapa o fe oa
available on YouTube that's a really
fumaneha ho YouTube ke eona ehlile
really easy cheap and dirty way to do it
haholo bonolo bonolo le litšila mokhoa oa ho e etsa
so if you're you know you're you're
kahoo haeba u tseba hore u
about to do a presentation and and the
e batla ho etsa tlhahiso le
Internet is finicky and oh no I really
Marang-rang a boreleli mme oh che
need to have this video as part of my
hloka ho ba le video ena e le karolo ea ka
presentation just go to the youtube link
tlhahiso e ea feela ho sehokela sa youtube
at SS before YouTube so it reads w WS s
ho SS pele ho YouTube kahoo e bala w WS s
youtube.com right so somebody's
youtube.com hantle joalo ka motho e mong
registered say Front has registered that
ngodisitswe a re Front e ngodisitse seo
name and it just is a really great way
Lebitso 'me ke eona feela tsela e ntle haholo
to do it okay
ho e etsa ho lokile
okay next way much more robust much more
ho lokile ka tsela e latelang haholoanyane
able to work with all videos and
ho khona ho sebetsa ka livideo tsohle le
everything YouTube if you head on over
tsohle tsa YouTube haeba u habela holimo
to video downloader dot uh me see if you
ho jarolla downloader dot uh ke bone hore na o
can spell that not not you me uh me um
a ka peleta hore ha se uena u uh me um
my yeah but don't use that because now
ee, empa ha u sebelise seo hobane joale
you've just changed it to video space
o sa tsoa e fetola sebaka sa video
downloader oh there we go
downloader oh re ea
just type em my dot net so video
thaepa emoelo ea dot net
downloader dot uh me dotnet and we've
downloader dot uh me dotnet 'me re
already installed this application so
e se e kentse kopo ena joalo
you don't need to do it Jeff okay but
ha u hloke ho e etsa Jeff empa
that tool there is going to give you a
sesebelisoa seo se tla u fa
really great way to download all things
tsela e ntle haholo ea ho jarolla lintho tsohle
YouTube on Microsoft Windows so Jeff go
YouTube ho Microsoft Windows kahoo Jeff a ea
back to YouTube find that video and even
khutlela ho YouTube fumana video eo le
just use your back button and find that
sebelisa feela konopo ea hau ea morao mme o fumane seo
video that we're gonna download which we
video e re tla se jarollela eo re tla
have the rights to and with uh me video
ho ba le litokelo le ho nkopa video
downloader what I want you to do is copy
downloader seo ke batlang hore u se etsa ke ho kopitsa
that entire URL to your
URL eo kaofela ho ea hau
bored okay now on your Start menu on
bored ho lokile hona joale ho menu ea hau ea ho qala ho
Windows once now that we've got any
Windows hang ha joale re se re e-na le eona
installed so if you click there and just
e kentsoe joalo haeba o tobetsa moo 'me feela
type unnie I'm your video downloader no
Type sengie Ke sesebelisoa sa hau sa video download
nope oh maybe yeah okay that's good so
nope oh mohlomong ho lokile ho joalo
now that it's in my clipboard but I
joale kaha e ka har'a clipboard ea ka empa 'na
wouldn't do that if you could close that
o ka se etse seo ha o ka koala hoo
Jeff I don't want to show an incorrect
Jeff Ha ke batle ho bonts'a tse fosahetseng
way to do it because that just is that's
tsela ea ho e etsa hobane ke eona feela
my recently run applications so viewers
lits'ebetso tsa ka tse sa tsoa etsoa ke bashebelli
will not see it that way I'd rather you
nke ke ka e bona ka tsela eo ke neng ke tla u batla ka eona
type on em there you go
thaepa ho em moo u eang teng
okay so type dummy into the end of the
ho joalo, kahoo thaepa ho ea qetellong ea
search click on it and because it's in
batla u tobetse ho eona le hobane e teng
our clipboard it automatically generates
clipboard ea rona e hlahisa ka boeona
the links okay and now pull the pull
lihokela li lokile joale o hula
down that menu there and you'll see that
ka tlase ho menu eo mme o tla bona seo
you have not only all the formats that
ha u na lifomate tsohle tse joalo
are available but also mp3 if you want
lia fumaneha empa hape le mp3 haeba o batla
just the audio tracks awesome so for
feela melumo ea audio e ntle joalo
example you really liked my Easter
mohlala o ratile haholo Paseka ea ka
presentation yeah and you want to
hlahisa ee mme o batla ho
download it as an mp3 there's your way I
e jarolle e le mp3 ho na le tsela ea hau eo ke
give you permission that's exciting so
u fa tumello e khahlisang joalo
there you have it so there's a couple
teng o na le eona kahoo ho na le banyalani
ways for you to download video really
mekhoa ea ho jarolla video e hlile
simu tube yeah that's it you know keep
foni tube ee ke eona ntho eo u tsebang ho e boloka
it keep it simple stupid
e boloka e le bohlanya bo bonolo
nice I'm the stupid so there you have it
ho monate ke 'na leoatla
folks we are completely out of time I
batho re felletsoe ke nako I ka botlalo
can't believe it wow we're ready to jump
Ha re kholoe hore re lokele ho tlola
into video game mode so check out mine
mefuteng ea papali ea video kahoo sheba 'na
test dot TV I assume the new server will
tlhahlobo ea matšoao a TV ke nahana hore seva e ncha e tla
be ready we're recording tonight so
be re itukisetsa re hatisa bosiung bona
we'll probably have it up and running
mohlomong re tla e phahamisa re be re e bale
within a couple weeks I'm excited about
ka mor'a libeke tse 'maloa ke thabile
it it's gonna be exciting I think it's
ho tla ba monate, ke nahana hore ho joalo
gonna be fun for the kids to go in and
ho tla ba monate ho bana ho kena le
hear absolutely your dad's voice and oh
utloa lentsoe la ntate oa hau ka botlalo le oh
sure the voice-over work that we're
etsa bonnete ba hore re sebetsa
gonna have in the game do you remember
u tla ba le papali eo u e hopolang
the old Lara Croft series
letoto la khale la Lara Croft
might I have the old lower-cost idea I
nka ba le mohopolo oa khale oa litšenyehelo tse tlase
still on retropie no and I have it on
e ntse e le ho retropie che, 'me ke na le eona
retropie I have the actual CD still nice
retropie Ke na le CD ea 'nete e ntse e ntle
I have played it enough to remember yes
Ke e bapalitse ka ho lekaneng ho hopola e
I've got all my CD actually I was going
Ke na le CD ea ka eohle eo ke neng ke ea ho eona
through a box the other day I've got
ka lebokose letsatsi le leng leo ke le fumaneng
stuff going back 20 years of video games
lintho tse khutlela morao lilemong tse 20 tsa lipapali tsa video
all on CD discs I've got a new floppy
Tsohle ho li-CD tsa CD ke na le Floppy e ncha
disk of a packrat of a game called you
disk ea packrat ea papali e u bitsitseng
need to run 800 got junk you know what
hloka ho matha 800 o se o sa tsebahale o tseba eng
it is go through our partner link it's
e feta ka sehokela sa molekane oa rona
the nostalgia everyone I'll throw Dino
ho hloloheloa mang le mang Ke tla lahlela Dino
I'm on my computer I'm like oh I miss
Ke ka komporong ea ka ke tšoana le oh kea hloloa
lemmings or oh well I have that I miss
Lemmings kapa oh hantle ke na le seo ke se hopolang
Commander Keen I have lemmings ROM for
Commander Keen Ke na le Lemmings ROM bakeng
I've got it on my retro spy Playstation
Ke e nkile ho retro spyst Playstation ea ka
one yeah I've got it on the record part
ee ke e fumane lenaneng
okay fantastic so you're set the reason
ho lokile ke hore o beile lebaka
I mentioned Lara Croft yes the Tomb
Ke boletse Lara Croft e leng The Tomb
Raider series when you first start the
Letoto la li-Raider ha o qala ho
game the chronicles for example yes she
bapala papali ea mohlala mohlala
is talking and telling you how to
e ntse e bua 'me eu bolella hore na u ka etsa joang
control the game so no jump by pressing
laola papali e le hore u se ke oa qhoma ka ho tobetsa
the X button yes you know and all this
konopo ea X e u tseba le sena sohle
kind of stuff so with the extreme
mofuta oa lintho joalo ka ho feteletseng
survival server Sasha is going to be
Sasha ea ho pholoha e tla ba
that voice she's not gonna have the the
lentsoe leo a sa tlo ba le lona
access sasha is Laura Croft but Sasha
phihlello sasha ke Laura Croft empa Sasha
terminus is going to be the voice of the
polelo ea mantsoe e tla ba lentsoe la
narrative that is teaching the player
nalane e rutang sebapali
how to how to play the game that's also
u ka bapala papali eo joang hape
so when you first start the game it
kahoo ha u qala papali eo ka eona
takes you through the tutorials you can
ho o nka ka thupelo eo o ka e khonang
skip them if you want but it will help
e tlola haeba u batla empa e tla thusa
you to understand the the initial
u utloisise ea pele
controls because we're really going all
taolo hobane re ea kaofela
out with this extreme PvP survival at
tsoa le pholoho ena ea PvP e fetisisang ho
mine test dot TV so the moral of story
teko ea ka ea dot TV kahoo boitšoaro ba pale
stop sasha is gonna be telling you what
emisa sasha o tlo o joetsa eng
to do and you're gonna do it yeah
ho etsa 'me u tla ho etsa ee
spacebar to jump like like you know just
spacebar ho tlola jwalokaha o tseba feela
did i do what's a tells me your husband
na ke entse se mpolellang monna oa hau
play the game you'd be like hey look
play papali eo u tla tšoana le hey shebahala
just do what I tell you to do you say
etsa feela seo ke u joetsang sona hore u se etse
okay yeah that's all the time we got
ho lokile ee ke nako eohle eo re nang le eona
folks don't forget make sure you check
batho u se ke ua lebala etsa bonnete ba hore oa hlahloba
out our patreon page patreon.com/lenguin
tsoa patreon leqephe la rona patreon.com/lenguin
and we thank you for it so have a
'me rea u leboha ka eona
fantastic week Jeff it's been fun having
beke e monate Jeff ho bile monate ho ba le
you then the past couple weeks Sasha
uena ka mor'a libeke tse 'maloa tse fetileng Sasha
gonna be fun to have you on the show for
ho tla ba monate ho ba le uena papaling bakeng
the next couple of weeks
le libeke tse latelang
and we will see you next Tuesday night
mme re tla o bona ka Labobeli le tlang bosiu
all right good night
robala hantle bosiu
[Music]
[Mmino]